Title: S. K - Khmerload | Cambodia Latest NewsURL: https://www .khmerload .com/writer/188Length: 570 charactersSource: https://www .khmerload .com/writer/188Content: សួស្ដី ប្រិយមិត្ត ខ្មែរ ឡូត ទាំងអស់ គ្នា ដែល តែងតែ តាមដាន ព័ត៌មាន កម្សាន្ត និង សិល្បៈ ។ នាងខ្ញុំ ឈ្មោះ ស្រី ខួច ជា បុគ្គលិក សារព័ត៌មាន របស់ ព័ត៌មាន ខ្មែរ ឡូត ។ សម្រាប់ ចំណង់ចំណូលចិត្ត របស់ ខ្ញូំ គឺ ចូលចិត្ត ស្វែងរក អ្វី ដែល ថ្មី ពី តារា ល្បី ៗ ទាំង ក្នុង ស្រុក និង ក្រៅ ប្រទេស មិន ថា ស្ទាយ៍ តែង ខ្លួន ឬ ក៏ រូប សម្រស់ ជាពិសេស រឿងរ៉ាវ ពី ជីវិត ពិត របស់ តារា ល្បី ៗ ប្រុស ស្រី ទាំងនោះ ហើយ ខ្ញុំ ក៏ សង្ឃឹម ថា ប្រិយមិត្ត ទាំងអស់ គ្នា នឹង ទទួលបាន ព័ត៌មាន ថ្មី ៗ ប្លែក ៗ ដែល ទាក់ទង នឹង អាយ ដល របស់ លោក អ្នក ផ្ទាល់ តែម្ដង ។ សូម អរគុណ ចំពោះ ការអាន និង តាមដាន ពី គេហទំព័រ របស់ ខ្មែរ ឡូត ។ ស្ថិតិ អត្ថបទ ជា មធ្យម ប្រវែង អត្ថបទ ជា មធ្យម ការចែករំលែក អត្ថបទ ជា មធ្យម ================================================================================Title: កម្ពុជា និង បណ្តា ប្រទេស លើ ពិភពលោក បាន និង កំពុង រួម សហការ គ្នា ដើម្បី បោសសម្អាត ឧក្រិដ្ឋកម្ម ឆ្លង ដែន Online Scams ខណៈ សំណុំរឿង ធំ ៗ ចំនួន ជាង ៣០ ស្ថិត ក្នុង នីតិវិធី តុលាការ - Khmerload | Cambodia Latest NewsURL: https://www .khmerload .com/article/210044Length: 5375 charactersSource: https://www .khmerload .com/article/210044Content: កម្ពុជា និង បណ្តា ប្រទេស លើ ពិភពលោក បាន និង កំពុង រួម សហការ គ្នា ដើម្បី បោសសម្អាត ឧក្រិដ្ឋកម្ម ឆ្លង ដែន ខណៈ សំណុំរឿង ធំ ៗ ចំនួន ជាង ៣០ ស្ថិត ក្នុង នីតិវិធី តុលាការ សង្គម ១៩ធ្នូ ២០២៥ ៨ព្រឹក ៤ ថ្ងៃ មុន ក្នុង របាយការណ៍ រយៈពេល ជិត ៦ខែ ចុងក្រោយ ឆ្នាំ ២០២៥ លេខាធិការដ្ឋាន គណៈកម្មការ ចំពោះ កិច្ច ប្រយុទ្ធ ប្រឆាំង ការឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា គប ឆប បាន បង្ហាញ ថា តុលាការ កំពុង ដំណើរការ នីតិវិធី តាម ច្បាប់ ជាធរមាន លើ ៣៥ សំណុំរឿង ធំ ៗ ពាក់ព័ន្ធ នឹង មុខ សញ្ញា មេខ្លោង និង បក្ខពួក សមគំនិត សរុប ចំនួន ១៦៨ នាក់ ក្នុង នោះ មាន ស្ត្រី ចំនួន ៣៩ នាក់ មាន ជនជាតិ ចិន ចិន តៃវ៉ាន់ វៀតណាម ជប៉ុន កូរ៉េ ខាងត្បូង ឥណ្ឌូនេស៊ី មីយ៉ាន់ម៉ា ម៉ាឡេស៊ី និង ខ្មែរ ។ ក្នុង របាយការណ៍ រយៈពេល ជិត ៦ខែ ចុងក្រោយ ឆ្នាំ ២០២៥ លេខាធិការដ្ឋាន គណៈកម្មការ ចំពោះ កិច្ច ប្រយុទ្ធ ប្រឆាំង ការឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា គប ឆប បាន បង្ហាញ ថា តុលាការ កំពុង ដំណើរការ នីតិវិធី តាម ច្បាប់ ជាធរមាន លើ ៣៥ សំណុំរឿង ធំ ៗ ពាក់ព័ន្ធ នឹង មុខ សញ្ញា មេខ្លោង និង បក្ខពួក សមគំនិត សរុប ចំនួន ១៦៨ នាក់ ក្នុង នោះ មាន ស្ត្រី ចំនួន ៣៩ នាក់ មាន ជនជាតិ ចិន ចិន តៃវ៉ាន់ វៀតណាម ជប៉ុន កូរ៉េ ខាងត្បូង ឥណ្ឌូនេស៊ី មីយ៉ាន់ម៉ា ម៉ាឡេស៊ី និង ខ្មែរ ។ របាយការណ៍ ក៏ បាន រំលេច អំពី សារៈសំខាន់ នៃ កិច្ចសហប្រតិបត្តិការ អន្តរជាតិ រវាង ព្រះរាជាណាចក្រ កម្ពុជា ជាមួយ បណ្តា ប្រទេស ដៃគូ លើ ពិភពលោក ថា បាន បោះជំហាន ជា វិជ្ជមាន និង បាន ផ្តល់ លទ្ធផល ជា បន្តបន្ទាប់ ក្នុង ក្របខណ្ឌ នៃ ការប្រយុទ្ធ ប្រឆាំង ការឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា ពិសេស លើ ការស្រាវជ្រាវ ដើម្បី ឈាន ទៅ វែក មុខ បណ្តាញ អង្គការ ចាត់តាំង ដែល នៅ ពីក្រោយ ការឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា នេះ ។ ចូលរួម ជាមួយ ពួកយើង ក្នុង ដើម្បី ទទួលបាន ព័ត៌មាន រហ័ស លេខាធិការដ្ឋាន គប ឆប នៅ ថ្ងៃទី ១៨ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ បាន បង្ហាញ លទ្ធផល នៃ យុទ្ធនាការ បោសសម្អាត បទល្មើស ឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា នៅ ទូទាំង ប្រទេស គិត ចាប់តាំងពី ថ្ងៃទី ២៧ ខែមិថុនា ដល់ ថ្ងៃទី ១៨ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ដោយ ក្នុង អំឡុង ពេលនេះ គណៈ បញ្ជាការ ឯកភាព រដ្ឋបាល រាជធានី ខេត្ត ក្រោម ការចង្អុលបង្ហាញ ពី លេខាធិការដ្ឋាន គប ឆប បាន ចុះ ពិនិត្យ និង បង្ក្រាប អំពើ ល្មើស ឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា នៅ តាម គោលដៅ ចំនួន ១១៨ ទីតាំង ក្នុង ១៨ រាជធានី ខេត្ត ។ ជា លទ្ធផល សមត្ថកិច្ច ចម្រុះ បាន ឃាត់ខ្លួន ជនសង្ស័យ សរុប ចំនួន ៤ ៩៨៣ នាក់ ក្នុង នោះ មាន ស្ត្រី ចំនួន ៩៧៩ នាក់ មកពី ២៣សញ្ជាតិ ក្នុង នោះ មាន ជនជាតិ ចិន ចិន តៃវ៉ាន់ វៀតណាម ឥណ្ឌូនេស៊ី ឥណ្ឌា បង់ក្លាដេស ថៃ កូរ៉េ ខាងត្បូង ប៉ាគីស្ថាន នេប៉ាល់ ម៉ាឡេស៊ី ជប៉ុន មីយ៉ាន់ម៉ា ហ្វីលីពីន ឡាវ កាមេរ៉ូន នីហ្សេរីយ៉ា យូហ្គាន់ ដា សេរ៉ាលី អូន ម៉ុងហ្គោលី រុស្ស៊ី ស្រីលង្កា អាល់ហ្សេរ៉ី សឹង្ហ បូរី ។ ក្នុង ក្របខណ្ឌ នៃ ការអនុវត្ត វិធានការ ជាក់ស្តែង នេះ ដែរ ជន បរទេស ចំនួន ៤ ០៣៩ នាក់ ក្នុង នោះ ស្ត្រី ៦០៥ នាក់ ត្រូវបាន និរទេស ចេញ ពី ប្រទេស កម្ពុជា ខណៈ សមត្ថកិច្ច ក៏ បាន ជួយ សង្រ្គោះ ជនរងគ្រោះ ឱ្យ រួចផុត ពី អំពើ ជួញដូរ និង បាន បំបែក បណ្តាញ ឧក្រិដ្ឋ ជន ឆបោក និង សំបុក នៃ ការជួញដូរ មនុស្ស ផងដែរ ។ ជាមួយនឹង លទ្ធផល ទាំងនេះ ដៃគូ អន្តរជាតិ នៃ បណ្តា ប្រទេស លើ ពិភពលោក និង អង្គការ សហ ប្រជាជាតិ ទទួលបន្ទុក គ្រឿងញៀន និង ឧក្រិដ្ឋកម្ម ប្រចាំ តំបន់ អាស៊ី អាគ្នេយ៍ និង ប៉ាស៊ីហ្វិក បាន កោតសរសើរ ចំពោះ ឆន្ទៈ ច្បាស់លាស់ និង ការប្តេជ្ញាចិត្ត ខ្ពស់ របស់ រាជ រដ្ឋាភិបាល កម្ពុជា ក្នុង ការបោសសម្អាត និង បង្ការ ទប់ស្កាត់ បទល្មើស ឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា នៅក្នុង ព្រះរាជាណាចក្រ កម្ពុជា ដែល បាន រួមចំណែក ក្នុង កិច្ចខិតខំ ជា សកល ។ ក្នុង ជំនួប ផ្លូវការ ជាមួយ ថ្នាក់ដឹកនាំ រាជ រដ្ឋាភិបាល កម្ពុជា និង លេខាធិការដ្ឋាន គប ឆប នា ពេល កន្លងមក ដៃគូ ទាំងអស់ សុទ្ធតែ បាន ទទួលស្គាល់ ថា កម្ពុជា ជា ប្រទេស រងគ្រោះ ពី អំពើ ឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា ដោយសារតែ ក្រុម ឧក្រិដ្ឋ ជន បាន ប្រើប្រាស់ ប្រទេស កម្ពុជា ជា ទីតាំង ឬ ជា ចំណុច ឆ្លងកាត់ សម្រាប់ ប្រព្រឹត្ត សកម្មភាព ឆបោក ដោយ ពួក ឧក្រិដ្ឋ ជន ក៏ បាន ចូលមក កម្ពុជា តាម ប្រទេស ផ្សេង ទៀត ក្នុង តំបន់ ។ ខណៈ ប្រទេស ជិតខាង ខ្លះ កំពុង ព្យាយាម តាំង ខ្លួន ជា ប្រទេស ស្អាតស្អំ ធ្វើ ខ្លួន ជា តួឯក ក្នុង រឿង ប្រឆាំង ការឆបោក ប្រទេស នេះ បាន និង កំពុង លាប ពណ៌ មក លើ កម្ពុជា ថែមទាំង បាន បញ្ជូន ក្រុម ឧក្រិដ្ឋ ជន ឱ្យ ចូលមក កម្ពុជា ដើម្បី លប លួច ធ្វើ សកម្មភាព ឆបោក តាម អនឡាញ ហើយ ផល ចំណេញ បាន ទៅដល់ ដៃ ក្រុម មេ ខ្លោង ឧក្រិដ្ឋកម្ម ឆបោក ដែល កំពុង ស្ថិត នៅក្នុង ប្រទេស ខ្លួន ។ សមត្ថកិច្ច កម្ពុជា កំពុង ស៊ើបអង្កេត ករណី នេះ យ៉ាង យកចិត្តទុកដាក់ បំផុត ។ ប្រទេស ដដែល នេះ បាន ព្យាយាម ប្រើ គ្រប់ ល្បិច កល ដើម្បី មួល បង្កាច់ កម្ពុជា ម្តង ហើយ ម្តង ទៀត និង បំភាន់មតិ អន្តរជាតិ ឱ្យ យល់ ច្រឡំ មក លើ កម្ពុជា ពាក់ព័ន្ធ នឹង ការឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ អនឡាញ ។ បណ្តា ប្រទេសជា ដៃគូ នៅលើ ពិភពលោក បាន ទទួលស្គាល់ ថា ឧក្រិដ្ឋកម្ម ឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា នេះ ជា បញ្ហា សកលលោក ហើយ ចាំបាច់ ទាមទារ ក្របខណ្ឌ កិច្ចសហប្រតិបត្តិការ និង យន្ត ការរួមគ្នា ដើម្បី ប្រឆាំង ហើយ កម្ពុជា បាន ក្លាយជា តួអង្គ មួយ ដ៏ សំខាន់ ក្នុង ការទំនាក់ទំនង និង យន្តការកិច្ចសហការ ប្រតិបត្តិការ តំបន់ និង សកល ។ កម្ពុជា បាន ផ្តល់ កិច្ចសហប្រតិបត្តិការ ជា លក្ខណៈ អន្តរជាតិ ជាមួយ រដ្ឋ ជា សមាជិក និង ដៃគូ អភិវឌ្ឍ នានា រួមគ្នា ប្រយុទ្ធ ប្រឆាំង នឹង ឧក្រិដ្ឋកម្ម ឆ្លង ដែន និង ប្រតិបត្តិការ មជ្ឈមណ្ឌល ឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា ។ ក្នុង បរិបទ នេះ កម្ពុជា បាន បន្ត សហការ យ៉ាង សកម្ម ជាមួយ បណ្តា ដៃគូ អន្តរជាតិ ក្នុង កិច្ចពិភាក្សា ផ្លាស់ប្តូរ បទពិសោធន៍ និង ការអនុវត្ត ល្អ ៗ លើ វិធីសាស្រ្ត បច្ចេកទេស ស៊ើបអង្កេត ការផ្តន្ទាទោស ឧក្រិដ្ឋ ជន ដែល ពាក់ព័ន្ធ នឹង មជ្ឈមណ្ឌល ឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា រួមទាំង ការប្រមូល ភស្តុតាង ការរក្សា ការពារ ការចែករំលែក និង ការទទួលយក ភស្តុតាង អេឡិចត្រូនិក ការស៊ើបអង្កេត ហិរញ្ញវត្ថុ យុទ្ធសាស្ត្រ ការពារ ជនរងគ្រោះ និង ការការពារ សាក្សី ជាដើម ។ លេខាធិការដ្ឋាន គប ឆប បាន និង កំពុង រួមគ្នា ជាមួយ បណ្តា ដៃគូ និង ប្រទេស ពាក់ព័ន្ធ ដើម្បី ស្រាវជ្រាវ សើប អង្កេត លើ ភ័ស្តុតាង ទាំងអស់ ដែល បាន រឹបអូស ពី ជន ប្រព្រឹត្ត បទល្មើស ក្នុង អំឡុង ពេល នៃ ប្រតិបត្តិការ បង្រ្កាប នា ពេល កន្លងមក ។ សម្ភារៈ ដែល រឹបអូស ទាំងអស់ រួម មាន ទូរសព្ទ ដៃ កុំព្យូទ័រ លិខិត ឆ្លង ដែន ឧបករណ៍ អេឡិកត្រូនិច ជាច្រើន ប្រភេទ និង ច្រើន ពាន់ គ្រឿង សុទ្ធសឹង ជា ភ័ស្តុតាង ដែល អាច ផ្តល់ ជា តម្រុយ សម្រាប់ ស្វែងរក ក្រុម មេខ្លោង និង វែក មុខ បណ្តាញ អង្គការ ចាត់តាំង ពាក់ព័ន្ធ នឹង អំពើ ឆបោក ទាំង នៅក្នុង និង ក្រៅ ប្រទេស កម្ពុជា ។ សូម រំលឹក ជូន ថា គណៈកម្មការ ចំពោះ កិច្ច ប្រយុទ្ធ ប្រឆាំង ការឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា ត្រូវបាន បង្កើតឡើង និង ដឹកនាំ ដោយ សម្តេច មហា បវរធិបតី ហ៊ុន ម៉ាណែត នាយក រដ្ឋមន្ត្រី នៃ ព្រះរាជាណាចក្រ កម្ពុជា ដោយ បាន ដាក់ចុះ បទបញ្ជា ដើម្បី ជំរុញ ការអនុវត្ត វិធានការ ជាក់ស្តែង ទូទាំង ប្រទេស រាប់បញ្ចូល យន្ត ការស្រាវជ្រាវ ស៊ើបអង្កេត ប្រតិបត្តិការ អនុវត្ត ច្បាប់ នីតិវិធី តុលាការ និង ទំនាក់ទំនង សហប្រតិបត្តិការ ជាមួយ បណ្តា ប្រទេស និង អង្គការ អន្តរជាតិ ហើយ បន្ត បើក ទូលាយ ចំពោះ កិច្ចសហប្រតិបត្តិការ ជាមួយ ភាគី ពាក់ព័ន្ធ ទាំងអស់ ៕ ប្រភព៖ ក្រសួង ព័ត៌មាន ================================================================================Title: កិច្ចប្រជុំ ពិសេស រដ្ឋមន្ត្រី ការបរទេស អាស៊ាន ស្តីពី ស្ថានភាព បច្ចុប្បន្ន រវាង កម្ពុជា និង ថៃ បាន ចាប់ផ្តើម ហើយ នៅ ទីក្រុង គូឡាឡាំពួ - Khmerload | Cambodia Latest NewsURL: https://www .khmerload .com/article/210062Length: 1040 charactersSource: https://www .khmerload .com/article/210062Content: កិច្ចប្រជុំ ពិសេស រដ្ឋមន្ត្រី ការបរទេស អាស៊ាន ស្តីពី ស្ថានភាព បច្ចុប្បន្ន រវាង កម្ពុជា និង ថៃ បាន ចាប់ផ្តើម ហើយ នៅ ទីក្រុង គូឡាឡាំពួ សង្គម ២២ធ្នូ ២០២៥ ១២ល្ងាច មួយ ថ្ងៃ មុន កិច្ចប្រជុំ ពិសេស រដ្ឋមន្ត្រី ការបរទេស អាស៊ាន ស្តីពី ស្ថានភាព បច្ចុប្បន្ន រវាង កម្ពុជា និង ថៃ បាន ចាប់ផ្តើម ហើយ នៅ ព្រឹក ថ្ងៃទី ២២ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ នៅ ទីក្រុង គូឡាឡាំពួ ប្រទេស ម៉ាឡេស៊ី ដែល ដឹកនាំ ដោយ ឯកឧត្តម រដ្ឋមន្ត្រី ការបរទេស ម៉ាឡេស៊ី និង មាន ការចូលរួម ពីសំណាក់ ឯកឧត្តម ប្រាក់ សុខុន ឧប នាយក រដ្ឋមន្ត្រី រដ្ឋមន្ត្រី ការបរទេស និង សហប្រតិបត្តិការ អន្តរជាតិ នៃ ព្រះរាជាណាចក្រ កម្ពុជា និង បណ្តា រដ្ឋមន្ត្រី ការបរទេស អាស៊ាន និង អគ្គ លេខាធិការ អាស៊ាន ។ កិច្ចប្រជុំ ពិសេស រដ្ឋមន្ត្រី ការបរទេស អាស៊ាន ស្តីពី ស្ថានភាព បច្ចុប្បន្ន រវាង កម្ពុជា និង ថៃ បាន ចាប់ផ្តើម ហើយ នៅ ព្រឹក ថ្ងៃទី ២២ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ នៅ ទីក្រុង គូឡាឡាំពួ ប្រទេស ម៉ាឡេស៊ី ដែល ដឹកនាំ ដោយ ឯកឧត្តម រដ្ឋមន្ត្រី ការបរទេស ម៉ាឡេស៊ី និង មាន ការចូលរួម ពីសំណាក់ ឯកឧត្តម ប្រាក់ សុខុន ឧប នាយក រដ្ឋមន្ត្រី រដ្ឋមន្ត្រី ការបរទេស និង សហប្រតិបត្តិការ អន្តរជាតិ នៃ ព្រះរាជាណាចក្រ កម្ពុជា និង បណ្តា រដ្ឋមន្ត្រី ការបរទេស អាស៊ាន និង អគ្គ លេខាធិការ អាស៊ាន ។ ចូលរួម ជាមួយ ពួកយើង ក្នុង ដើម្បី ទទួលបាន ព័ត៌មាន រហ័ស ប្រភព៖ ក្រសួង ព័ត៌មាន ================================================================================Title: សង្ខេប ស្ថានការណ៍ នៅ តាម បន្ទាត់ ព្រំដែន កម្ពុជា - ថៃ អំពី ករណី កងកម្លាំង យោធា ថៃ បន្ត ការបាញ់ប្រហារ មក លើ កងកម្លាំង កម្ពុជា នៅ ទិស យោធ ភូមិភាគ ទី៤ និង យោធភូមិភាគ ទី៥ - Khmerload | Cambodia Latest NewsURL: https://www .khmerload .com/article/210027Length: 3666 charactersSource: https://www .khmerload . com/article/210027Content:សង្ខេប ស្ថានការណ៍ នៅ តាម បន្ទាត់ ព្រំដែន កម្ពុជា ថៃ អំពី ករណី កងកម្លាំង យោធា ថៃ បន្ត ការបាញ់ប្រហារ មក លើ កងកម្លាំង កម្ពុជា នៅ ទិស យោធ ភូមិភាគ ទី៤ និង យោធភូមិភាគ ទី៥ សង្គម ១៦ធ្នូ ២០២៥ ៧ល្ងាច ៧ ថ្ងៃ មុន សង្ខេប ស្ថានការណ៍ នៅ តាម បន្ទាត់ ព្រំដែន កម្ពុជា ថៃ អំពី ករណី កងកម្លាំង យោធា ថៃ បន្ត ការបាញ់ប្រហារ មក លើ កងកម្លាំង កម្ពុជា នៅ ទិស យោធ ភូមិភាគ ទី៤ និង យោធភូមិភាគ ទី៥ សង្ខេប ស្ថានការណ៍ នៅ តាម បន្ទាត់ ព្រំដែន កម្ពុជា ថៃ អំពី ករណី កងកម្លាំង យោធា ថៃ បន្ត ការបាញ់ប្រហារ មក លើ កងកម្លាំង កម្ពុជា នៅ ទិស យោធ ភូមិភាគ ទី៤ និង យោធភូមិភាគ ទី៥ ១ ស្ថានការណ៍ ជួរ មុខ នៅ សមរភូមិ ទិស យោធ ភូមិភាគ ទី៤ ក្នុង ខេត្ត ឧត្តរមានជ័យ និង ខេត្ត ព្រះវិហារ ភាគី ថៃ បាន បន្ត បាញ់ប្រហារ មក លើ កម្ពុជា៖ ចូលរួម ជាមួយ ពួកយើង ក្នុង ដើម្បី ទទួលបាន ព័ត៌មាន រហ័ស គិត ចាប់ពី ម៉ោង ១នាទី រំលង អាធ្រាត្រ រហូតដល់ ម៉ោង ១៧០០ នាទី ថ្ងៃទី ១៦ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ម៉ោង ១០០ នាទី រំលង អាធ្រាត្រ យោធា ថៃ បាន ធ្វើការ បាញ់ ផ្លោង ចូលក្នុង ភូមិសាស្ត្រ ប្រាសាទ តា ក្របី និង ជប់ អង្គុញ ឥត ដាច់ ។ ម៉ោង ៥៣០នាទី យោធា ថៃ ចាប់ផ្តើម ធ្វើការ បាញ់ប្រហារ ដោយ ប្រើប្រាស់ កាំភ្លើង ធំ ១៥៥ម ម ចូល ភូមិសាស្ត្រ ប្រាសាទ ព្រះវិហារ ។ ម៉ោង ៦០០នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្ត្រ ប្រាសាទ តា ក្របី ប្រាសាទ តា មាន់ និង ថ្ម ដូន ។ ម៉ោង ៧២០នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ ចូល ភូមិសាស្ត្រ ភ្នំ ខ្មោច ដោយ ប្រើប្រាស់ កាំភ្លើង ដៃ បំពាក់ លើ រថក្រោះ ។ ម៉ោង ៨៤៨នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ សម្រុក យ៉ាង ខ្លាំង នៅ ភូមិសាស្ត្រ អាន សេះ ។ ម៉ោង ៩២៥នាទី យោធា ថៃ បាន ចល័ត រថ ក្រោះ បំពាក់ កាំភ្លើង បាញ់ ចូល ភូមិសាស្ត្រ ភ្នំ ខ្មោច ។ ម៉ោង ៩៣០នាទី យោធា ថៃ នៅតែ បន្ត ការបាញ់ប្រហារ មក លើ កម្ពុជា ដោយ ប្រើប្រាស់ រថ ក្រោះ កាំភ្លើង ធំ ដ្រូន ទម្លាក់ គ្រាប់ និង ដ្រូន អត្តឃាត វាយ សម្រុក ខ្លាំង នៅ ភូមិសាស្ត្រ ប្រាសាទ តា ក្របី ភ្នំ ៣៣៣ ថ្ម ឆត្រ ជប់ អង្គុញ ថ្ម ដូន ភ្នំ ខ្មោច អូរ ស្មាច់ និង បាន ប្រើប្រាស់ កាំភ្លើង ធំ បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្ត្រ ក្រុង សំរោង ។ ម៉ោង ១៣៧នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ប្រហារ យ៉ាង ខ្លាំង នៅ ភូមិសាស្ត្រ ប្រាសាទ ព្រះវិហារ ដោយ បាន ប្រើប្រាស់ រថយន្ត បាញ់ រ៉ុកែត និង នៅ ភូមិសាស្ត្រ ភ្នំ ខ្មោច អាន សេះ យោធា ថៃ បាន ប្រើប្រាស់ ដ្រូន ទម្លាក់ គ្រាប់បែក និង បាន បាញ់ ផ្សែង ពុល ចូល ខាងក្រោយ វត្ត កែវ សិក្ខាគីរី ស្វារៈ ភូមិសាស្ត្រ ប្រាសាទ ព្រះវិហារ និង បាន ផ្លោង កាំភ្លើង ១៥៥ម ម ចូល ភូមិ សាស្រ្ត ភ្នំ ខ្មោច ។ ចំណែក នៅក្នុង ភូមិសាស្រ្ត ភ្នំ ៣៣៣ យោធា ថៃ បាន ប្រើប្រាស់ កម្លាំង ពិសេស ធ្វើ សកម្ម ភាព និង បាន ប្រើប្រាស់ រថ ក្រោះ និង កម្លាំង ថ្មើរជើង ចូល ភូមិសាស្រ្ត ជប់ អង្គុញ់ ប្រាសាទ តា ក្របី និង ថ្ម ឆត្រ ។ ២ ស្ថានការណ៍ ជួរ មុខ នៅ សមរភូមិ ទិស យោធ ភូមិភាគ ទី៥ ក្នុង ខេត្ត បន្ទាយមានជ័យ និង ខេត្ត ពោធិ៍សាត់ ភាគី ថៃ បាន បន្ត បាញ់ប្រហារ មក លើ កម្ពុជា៖ គិត ចាប់ពី ម៉ោង ១៧០០ នាទី រសៀល ថ្ងៃទី ១៥ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ រហូតដល់ ម៉ោង ១៧០០ នាទី រសៀល ថ្ងៃទី ១៦ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ថ្ងៃទី ១៥ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ម៉ោង ១៨២០នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្រ្ត ភូមិ ព្រៃ ចាន់ ។ ម៉ោង ២០០០នាទី យោធា ថៃ បាន ប្រើប្រាស់ កាំភ្លើង ធំ បាញ់ ចូល ភូមិសាស្ត្រ អូរ ភ្លុក ដំរី ។ ម៉ោង ២០២៧នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ ផ្លោង ជ្រុំ ចេញ ពី នាវា ចូល ភូមិសាស្ត្រ អូរ ភ្លុក ដំរី ។ ម៉ោង ២២៣៣នាទី យោធា ថៃ បន្ត ប្រើប្រាស់ កាំភ្លើង ធំ បាញ់ ចេញ ពី នាវា នៅ ភូមិសាស្ត្រ អូរ ភ្លុក ដំរី ។ ថ្ងៃទី ១៦ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ម៉ោង ១២១៤ នាទី រំលង អាធ្រាត្រ យោធា ថៃ បន្ត ប្រើប្រាស់ កាំភ្លើង ធំ បាញ់ ចេញ ពី នាវា នៅ ភូមិសាស្ត្រ អូរ ភ្លុក ដំរី បន្ថែម ទៀត ។ ម៉ោង ៦២៥នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្រ្ត ភូមិ ជោគជ័យ ។ ម៉ោង ៦៣០នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្រ្ត ភូមិ ព្រៃ ចាន់ ។ ម៉ោង ៧១០ នាទី កម្លាំង ថ្មើរជើង របស់ យោធា ថៃ អម ដោយ រថ ក្រោះ បាន រុល ចូលមក ខាងមុខ ភូមិ សាស្រ្ត ភូមិ ព្រៃ ចាន់ ។ ម៉ោង ៧៣៦នាទី យោធា ថៃ ចាប់ផ្តើម បាញ់ ផ្សែង ពុល នៅ ភូមិសាស្ត្រ ភូមិ ព្រៃ ចាន់ ។ ម៉ោង ៨១៨នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្រ្ត បឹង ត្រកួន ។ ម៉ោង ៩៤៩នាទី យោធា ថៃ បន្ត ប្រើប្រាស់ កាំភ្លើង ធំ បាញ់ ចេញ ពី នាវា ចូល ភូមិសាស្ត្រ អូរ ភ្លុក ដំរី ។ គិត ត្រឹម ម៉ោង ១០៣៨នាទី យោធា ថៃ បាន បន្ត បាញ់ប្រហារ នៅឡើយ ។ ម៉ោង ១០ ៥០នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្ត្រ ភូមិ ជោគជ័យ ។ ម៉ោង ១១១៩នាទី យោធា ថៃ បន្ត បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្ត្រ ខាងក្រោយ ភូមិ ជោគជ័យ ។ ម៉ោង ១៣៣៥នាទី យោធា ថៃ បាន ប្រើប្រាស់ ដ្រូន ពាំ ក្បាល គ្រាប់ ទម្លាក់ នៅ ភូមិសាស្ត្រ អូរ ភ្លុក ដំរី ។ ម៉ោង ១៥៤៦នាទី យោធា ថៃ បាន ប្រើប្រាស់ ដ្រូន ខ្នាត ធំ ហោះ រំលោភ ចូល ដែន អធិបតេយ្យ កម្ពុជា ក្នុង ភូមិសាស្រ្ត ឃុំ ថ្ម ដា ស្រុក វាលវែង ខេត្ត ពោធិ៍សាត់ ។ ចាប់ពី ម៉ោង ១៥៥៤ នាទី រហូតដល់ ម៉ោង ១៦០៤នាទី យោធា ថៃ បាន ប្រើប្រាស់ យន្តហោះ ចម្បាំង ចំនួន ៣គ្រាប់ ចូល ភូមិសាស្ត្រ ច្រកច១ ។ ម៉ោង ១៦១៧នាទី យោធា ថៃ បាន ប្រើប្រាស់ កាំភ្លើង ធំ បាញ់ ចូល ភូមិសាស្ត្រ ច្រកច១ ។================================================================================Title: ស្ថានទូត កម្ពុជា ប្រចាំ ប្រទេស បារាំង អំពាវនាវ ដល់ អ្នកដំណើរ ជៀសវាង ការធ្វើដំណើរ ឆ្លងកាត់ ប្រទេស ថៃ និង ការប្រើប្រាស់ ក្រុមហ៊ុន អាកាសចរណ៍ ថៃ ពេល ធ្វើដំណើរ មក កម្ពុជា - Khmerload | Cambodia Latest NewsURL: https://www .khmerload .com/article/210034Length: 1736 charactersSource: https://www .khmerload . com/article/210034Content: ស្ថានទូត កម្ពុជា ប្រចាំ ប្រទេស បារាំង អំពាវនាវ ដល់ អ្នកដំណើរ ជៀសវាង ការធ្វើដំណើរ ឆ្លងកាត់ ប្រទេស ថៃ និង ការប្រើប្រាស់ ក្រុមហ៊ុន អាកាសចរណ៍ ថៃ ពេល ធ្វើដំណើរ មក កម្ពុជា សង្គម ១៨ធ្នូ ២០២៥ ៩ព្រឹក ៥ ថ្ងៃ មុន ស្ថាន ឯក អគ្គ រាជ ទូត កម្ពុជា ប្រចាំ ប្រទេស បារាំង អំពាវនាវ ដល់ អ្នកដំណើរ ជៀសវាង ការធ្វើដំណើរ ឆ្លងកាត់ ប្រទេស ថៃ និង ការប្រើប្រាស់ ក្រុមហ៊ុន អាកាសចរណ៍ ថៃ នៅពេល ធ្វើដំណើរ មក កម្ពុជា ។ ស្ថាន ឯក អគ្គ រាជ ទូត កម្ពុជា ប្រចាំ ប្រទេស បារាំង អំពាវនាវ ដល់ អ្នកដំណើរ ជៀសវាង ការធ្វើដំណើរ ឆ្លងកាត់ ប្រទេស ថៃ និង ការប្រើប្រាស់ ក្រុមហ៊ុន អាកាសចរណ៍ ថៃ នៅពេល ធ្វើដំណើរ មក កម្ពុជា ។ ចូលរួម ជាមួយ ពួកយើង ក្នុង ដើម្បី ទទួលបាន ព័ត៌មាន រហ័ស យោង តាម សេចក្តីជូនដំណឹង របស់ ស្ថាន ឯក អគ្គ រាជ ទូត កម្ពុជា ប្រចាំ ប្រទេស បារាំង ដល់ អ្នកធ្វើដំណើរ ទៅ ប្រទេស កម្ពុជា ដោយ ឆ្លងកាត់ ទីក្រុង បាងកក កាលពី ថ្ងៃទី ១៦ ធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ បាន លើកឡើង ថា ស្ថាន ឯក អគ្គ រាជ ទូត កម្ពុជា ប្រចាំ ប្រទេស បារាំង សូម ជម្រាប ជូនដំណឹង ដល់ អ្នកដំណើរ ជ្រាប ថា អ្នកដំណើរ អឺរ៉ុប មួយចំនួន ដែល បាន ធ្វើដំណើរ ទៅ ប្រទេស កម្ពុជា បាន ជួបប្រទះ នូវ បញ្ហា ធ្ងន់ធ្ងរ ពេល ឆ្លងកាត់ នៅ អាកាសយានដ្ឋាន ទីក្រុង បាងកក ប្រទេស ថៃ ដូច ជា៖ ការសួរ សំណួរ រាប់ សិប ម៉ោង ការទាមទារ ហួស ហេតុ ឱ្យ បង្ហាញ ឯកសារ បញ្ជាក់ ធនធាន ហិរញ្ញវត្ថុ ការត្រួតពិនិត្យ ឯកសារ កក់ សណ្ឋាគារ នៅ កម្ពុជា បរិយាកាស ថប់បារម្ភ និង រង ការសង្ស័យ ដោយ មិន សម ហេតុផល ។ ជាមួយគ្នា នោះ ដែរ ស្ថាន ឯក អគ្គ រាជ ទូត កម្ពុជា ប្រចាំ ប្រទេស បារាំង បាន លើកឡើង ថា នៅក្នុង ករណី ខ្លះ អ្នកដំណើរ បាន បាត់ វ៉ាលី ថែម ទៀត ពេល ទៅដល់ ទីក្រុង ភ្នំពេញ ។ ស្ថានទូត បាន បញ្ជាក់ ថា៖ ដើម្បី ជា ការប្រុងប្រយ័ត្ន សូម អ្នកដំណើរ ជៀសវាង ការធ្វើដំណើរ ឆ្លងកាត់ ប្រទេស ថៃ និង ការប្រើប្រាស់ ក្រុមហ៊ុន អាកាសចរណ៍ ថៃ នៅពេល ធ្វើដំណើរ ទៅ កម្ពុជា ។ មាន ក្រុមហ៊ុន អាកាសចរណ៍ និង ផ្លូវ ហោះហើរ អន្តរជាតិ ផ្សេង ទៀត ដែល ផ្តល់ សេវាកម្ម ល្អ ប្រសើរ និង ការឆ្លងកាត់ ដោយ ពុំ មាន ការរើសអើង និង គោរព ដល់ អ្នកដំណើរ ។ ប្រភព បាន បញ្ជាក់ ថា បញ្ហា ទាំងនេះ កើតឡើង នៅ ក្រៅ ទឹកដី របស់ កម្ពុជា ក៏ ពិត មែន ប៉ុន្តែ អាច ប៉ះពាល់ ដល់ បទ ពិសោធន៍ នៃ ការធ្វើដំណើរ ។ កម្ពុជា នៅតែ ជា ប្រទេស មាន សុវត្ថិភាព និង ផ្តល់ ការស្វាគមន៍ យ៉ាង រួសរាយ រាក់ទាក់ ៕ ប្រភព៖ ក្រសួង ព័ត៌មាន ================================================================================Title: បងប្អូន ភៀស សឹក កើនឡើង ខ្លាំង ពេក ប៊ូសស្ត្រង ធ្វើ ម្ហូប បន្ថែម 1,000ខ្ទះ ត្នោត ទៀត - Khmerload | Cambodia Latest NewsURL: https://www .khmerload .com/article/210040Length: 1112 charactersSource: https://www .khmerload . com/article/210040Content: បងប្អូន ភៀស សឹក កើនឡើង ខ្លាំង ពេក ប៊ូសស្ត្រង ធ្វើ ម្ហូប បន្ថែម ខ្ទះ ត្នោត ទៀត សង្គម ១៨ធ្នូ ២០២៥ ២ល្ងាច ៥ ថ្ងៃ មុន រំភើបចិត្ត ណាស់ ក្រុមហ៊ុន ប៊ូសស្រ្តង ចិត្ត ល្អ ធ្វើ ម្ហូប បន្ថែម ខ្ទះ ត្នោត ជូន បងប្អូន ភៀស សឹក និង វីរៈ កងទ័ព នៅ តំបន់ ដែល កំពុង ត្រូវការ ជំនួយ បន្ទាន់ ខ្លាំង ។ រំភើបចិត្ត ណាស់ ក្រុមហ៊ុន ប៊ូសស្រ្តង ចិត្ត ល្អ ធ្វើ ម្ហូប បន្ថែម ខ្ទះ ត្នោត ជូន បងប្អូន ភៀស សឹក និង វីរៈ កងទ័ព នៅ តំបន់ ដែល កំពុង ត្រូវការ ជំនួយ បន្ទាន់ ខ្លាំង ។ ប៊ូសស្រ្តង មិន ឱប ដៃ ឈរ មើល បងប្អូន ខ្មែរ អត់ឃ្លាន ឡើយ ប៊ូសស្រ្តង នឹង នៅ ចាំ ជួយ ទម្រុង បំរុង គ្រប់ ពេលវេលា ដរាបណា ចំនួន បងប្អូន ខ្មែរ ភៀស សឹក បន្ត កើនឡើង ខ្លាំង រហូត លើ ស ម៉ឺន នាក់ និង វីរៈ កងទ័ព នៅតែ បន្ត ឈរ ជើង នៅ ជួរ មុខ ប្រយុទ្ធ ការពារ ទឹកដី ពី ជន ឈ្លានពាន ថៃ ។ ចូលរួម ជាមួយ ពួកយើង ក្នុង ដើម្បី ទទួលបាន ព័ត៌មាន រហ័ស ចំពោះ ការធ្វើ ម្ហូប បន្ថែម ខ្ទះ ត្នោត នេះ មិន មែន ត្រឹមតែ បំបាត់ ភាពអត់ឃ្លាន ប៉ុណ្ណោះ ទេ ប៉ុន្តែ ជា ការផ្ដល់ ក្ដីសង្ឃឹម និង ផ្ដល់ កម្លាំងចិត្ត ដល់ បងប្អូន ភៀស សឹក និង វីរៈ កងទ័ព ។ គួរ រំលឹក ផងដែរ ថា ប៊ូសស្រ្តង បាន ធ្វើ ម្ហូប ជូន បងប្អូន ភៀស សឹក ជាច្រើន ទីតាំង រួច មកហើយ ឥឡូវនេះ ក៏ កំពុង បន្ត ធ្វើ ម្ហូប អាហារ ជូន បងប្អូន ភៀស សឹក នៅ តំបន់ ផ្សេង ៗ និង ដឹក ជូន វីរៈ កងទ័ព ជួរ មុខ បាន ហូប ផងដែរ ។ ប៊ូសស្រ្តង នឹង នៅ ជាមួយ បងប្អូន ភៀស សឹក និង វីរៈ កងទ័ព គ្រប់ ពេល ដែល ត្រូវការ គាំទ្រ ប៊ូសស្រ្តង ដូច បាន ជួយ ជនភៀស សឹក និង វីរៈ កងទ័ព ផ្ទាល់ ដៃ ================================================================================Title: ក្រសួង ការពារ ជាតិ ៖ យោធា ថៃ បន្ត បាញ់ប្រហារ លើ ទីតាំង ស៊ីវិល កម្ពុជា នៅ ស្រុក ភ្នំព្រឹក និង សំពៅ លូន - Khmerload | Cambodia Latest NewsURL: https://www .khmerload .com/article/210061Length: 1681 charactersSource: https://www .khmerload . com/article/210061Content: ក្រសួង ការពារ ជាតិ ៖ យោធា ថៃ បន្ត បាញ់ប្រហារ លើ ទីតាំង ស៊ីវិល កម្ពុជា នៅ ស្រុក ភ្នំព្រឹក និង សំពៅ លូន សង្គម ២២ធ្នូ ២០២៥ ១១ព្រឹក មួយ ថ្ងៃ មុន ក្រសួង ការពារ ជាតិ បាន បង្ហាញ នូវ ស្ថានការណ៍ នៅ តាម បន្ទាត់ ព្រំដែន កម្ពុជា ថៃ អំពី ករណី យោធា ថៃ នៅតែ បន្ត ធ្វើ សកម្មភាព បាញ់ប្រហារ ចូល ទីតាំង ប្រជាជន ស៊ីវិល កម្ពុជា និង ហេដ្ឋារចនាសម្ព័ន្ធ ស៊ីវិល នៅ យោធ ភូមិភាគ ទី៥ ក្នុង ភូមិសាស្រ្ត ស្រុក ភ្នំព្រឹក និង ស្រុក សំពៅលូន ខេត្ត បាត់ដំបង នា ថ្ងៃទី ២២ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ។ ក្រសួង ការពារ ជាតិ បាន បង្ហាញ នូវ ស្ថានការណ៍ នៅ តាម បន្ទាត់ ព្រំដែន កម្ពុជា ថៃ អំពី ករណី យោធា ថៃ នៅតែ បន្ត ធ្វើ សកម្មភាព បាញ់ប្រហារ ចូល ទីតាំង ប្រជាជន ស៊ីវិល កម្ពុជា និង ហេដ្ឋារចនាសម្ព័ន្ធ ស៊ីវិល នៅ យោធ ភូមិភាគ ទី៥ ក្នុង ភូមិសាស្រ្ត ស្រុក ភ្នំព្រឹក និង ស្រុក សំពៅលូន ខេត្ត បាត់ដំបង នា ថ្ងៃទី ២២ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥៖ ចូលរួម ជាមួយ ពួកយើង ក្នុង ដើម្បី ទទួលបាន ព័ត៌មាន រហ័ស ចាប់ពី ម៉ោង ៦២៥ ដល់ ៩៣០នាទី យោធា ថៃ ផ្លោង កាំភ្លើង ធំ ៥គ្រាប់ ចូល ភូមិសាស្ត្រ ឃុំ ភ្នំ ព្រឹក និង ២គ្រាប់ ចូល ភូមិសាស្ត្រ ភូមិ អូរ ចោត ឃុំ បារាំង ធ្លាក់ ស្រុក ភ្នំព្រឹក ខេត្ត បាត់ដំបង ។ តាម ព័ត៌មាន បឋម ពី អាជ្ញារធរ មូលដ្ឋាន ការវាយប្រហារ នេះ បាន ធ្វើឱ្យ ជន ស៊ីវិល ១រូប រងរបួស ។ ចាប់ពី ម៉ោង ៨៤០ នាទី ដល់ ៩៣០នាទី យោធា ថៃ ផ្លោង ៥គ្រាប់ ចូល ភូមិសាស្ត្រ ភូមិ គីឡូ៩ ឃុំ ជ្រៃ សីមា ស្រុក សំពៅលូន ខេត្ត បាត់ដំបង ។ សកម្មភាព ខាងលើ ជា ការវាយប្រហារ ដ៏ កំរោល ដោយ មិន រើស គោលដៅ របស់ យោធា ថៃ ជា ការរំលោភបំពាន ច្បាប់ មនុស្សធម៌ អន្តរជាតិ យ៉ាង ធ្ងន់ធ្ងរ ។ គិត មកដល់ ម៉ោង នេះ ស្ថានការណ៍ បាន វិល មក រក ភាពស្ងប់ស្ងាត់ ហើយ ប៉ុន្តែ កងកម្លាំង កម្ពុជា បាន នឹង បន្ត តាមដាន យ៉ាង យកចិត្តទុកដាក់ និង ឈរជើង យ៉ាង រឹងមាំ ស្វាហាប់ មោះ មុត និង ប្រុងប្រយ័ត្ន ខ្ពស់ ជានិច្ច ក្នុង ការបំពេញ តួនាទី របស់ ខ្លួន ដើម្បី ការពារ បូរណភាព ទឹកដី របស់ កម្ពុជា និង សេចក្តីថ្លៃថ្នូរ របស់ យើង ដោយ អង់អាច ក្លាហាន ដោយ មិន ងាក រេ ជាដាច់ខាត ទោះ ក្នុង តម្លៃ ណា ក៏ដោយ ។ សូម បងប្អូន ប្រជាពលរដ្ឋ តាមដាន និង ទទួល ព័ត៌មាន ពី ប្រភព ផ្លូវការ ព្រមទាំង ចូលរួម សហការណ៍ និង គោរព ទៅ តាម ការណែនាំ របស់ អាជ្ញាធរ មូលដ្ឋាន ទាំងអស់ គ្នា ។ ប្រភព៖ ក្រសួង ព័ត៌មាន ================================================================================Title: បច្ចុប្បន្នភាព អំពី ស្ថានការណ៍ នៅ តាម បន្ទាត់ ព្រំដែន កម្ពុជា - ថៃ ថ្ងៃទី ២០ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ - Khmerload | Cambodia Latest NewsURL: https://www .khmerload .com/article/210055Length: 6813 charactersSource: https://www .khmerload .com/article/210055Content: បច្ចុប្បន្នភាព អំពី ស្ថានការណ៍ នៅ តាម បន្ទាត់ ព្រំដែន កម្ពុជា ថៃ ថ្ងៃទី ២០ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ សង្គម ២០ធ្នូ ២០២៥ ១១ព្រឹក ៣ ថ្ងៃ មុន បច្ចុប្បន្នភាព អំពី ស្ថានការណ៍ នៅ តាម បន្ទាត់ ព្រំដែន កម្ពុជា ថៃ ពាក់ព័ន្ធ ករណី កងកម្លាំង យោធា ថៃ បន្ត ការ បាញ់ប្រហារ និង ឈ្លានពាន មក លើ ដែន អធិបតេយ្យ កម្ពុជា នៅក្នុង យោធភូមិភាគ ទី៣ យោធ ភូមិភាគ ទី៤ និង យោធភូមិភាគ ទី៥ គិត មកដល់ ថ្ងៃទី ២០ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ដែល ជា ថ្ងៃទី ១៤ ហើយ ។ បច្ចុប្បន្នភាព អំពី ស្ថានការណ៍ នៅ តាម បន្ទាត់ ព្រំដែន កម្ពុជា ថៃ ពាក់ព័ន្ធ ករណី កងកម្លាំង យោធា ថៃ បន្ត ការ បាញ់ប្រហារ និង ឈ្លានពាន មក លើ ដែន អធិបតេយ្យ កម្ពុជា នៅក្នុង យោធភូមិភាគ ទី៣ យោធ ភូមិភាគ ទី៤ និង យោធភូមិភាគ ទី៥ គិត មកដល់ ថ្ងៃទី ២០ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ដែល ជា ថ្ងៃទី ១៤ ហើយ ។ ចូលរួម ជាមួយ ពួកយើង ក្នុង ដើម្បី ទទួលបាន ព័ត៌មាន រហ័ស ភាគី ថៃ នៅតែ បន្ត រំលោភបំពាន លើ បទ ឈប់ បាញ់ និង សេចក្តីថ្លែងការណ៍ រួម ស្តីពី កិច្ចព្រមព្រៀង សន្តិភាព រវាង កម្ពុជា និង ថៃ ដែល ភាគី កម្ពុជា និង ភាគី ថៃ បាន ចុះហត្ថលេខា កាលពី ថ្ងៃទី ២៦ ខែតុលា ឆ្នាំ ២០២៥ ។ ស្ថានភាព នៃ អំពើ គំរាមកំហែង និង ឈ្លានពាន របស់ ភាគី ថៃ មក លើ តំបន់ មួយចំនួន ក្នុង ដែន អធិបតេយ្យ កម្ពុជា៖ ១ ស្ថានការណ៍ ជួរ មុខ នៅ សមរភូមិ ទិស យោធ ភូមិភាគ ទី៣ ក្នុង ភូមិសាស្រ្ត ខេត្ត កោះកុង ភាគី ថៃ បាន បន្ត ការបាញ់ប្រហារ មក លើ កម្ពុជា៖ គិត ចាប់ពី ម៉ោង ១៨៣ នាទី ល្ងាច ថ្ងៃទី ១៩ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ រហូតដល់ ម៉ោង ៨០០ នាទី ព្រឹក ថ្ងៃទី ២០ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ម៉ោង ១៨៣០ នាទី ដល់ ម៉ោង ១៨៥៥នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ កាំភ្លើង ធំ ចេញ ពី នាវា ចម្បាំង ធ្លាក់ ចូល ក្នុង ទឹក ប្រមាណ ២០ គ្រាប់ នៅ ភូមិសាស្ត្រ ក្រោយ សណ្ឋាគារ ជាប់ ច្រក ព្រំដែន ចាំ យាម ស្រុក មណ្ឌល សីមា ខេត្ត កោះកុង ។ គិត មកដល់ ម៉ោង នេះ ស្ថានការណ៍ បាន ត្រលប់ មក រក ភាពស្ងប់ ស្ងាត់ វិញ ហើយ ។ ២ ស្ថានការណ៍ ជួរ មុខ នៅ សមរភូមិ ទិស យោធ ភូមិភាគ ទី៤ ក្នុង ភូមិសាស្រ្ត ខេត្ត ឧត្តរមានជ័យ និង ខេត្ត ព្រះវិហារ ភាគី ថៃ បាន បន្ត ការបាញ់ប្រហារ មក លើ កម្ពុជា៖ គិត ចាប់ពី ម៉ោង ១៧នាទី ល្ងាច ថ្ងៃទី ១៩ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ រហូតដល់ ម៉ោង ៨០០ នាទី ព្រឹក ថ្ងៃទី ២០ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ថ្ងៃទី ១៩ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ម៉ោង ១៩៣០នាទី យោធា ថៃ បាន ប្រើប្រាស់ កាំភ្លើង ធំ រថ ក្រោះ អម ដោយ កម្លាំង ថ្មើរជើង វាយ ប្រហារ ចូល ភូមិសាស្ត្រ ភ្នំ ខ្មោច និង បុស្សុ ស្បូវ ជាំ តែ ។ ម៉ោង ២២៥៨ នាទី កងទ័ព អាកាស របស់ ថៃ បាន បន្ត ប្រើប្រាស់ យន្តហោះ ចម្បាំង ទម្លាក់ គ្រាប់បែក ចំនួន ២គ្រាប់ ផ្តាច់ ស្ពាន អូរ ជីក ដែល ជា ហេដ្ឋារចនាសម្ព័ន្ធ ស៊ីវិល និង មាន ប្រជាជន ស៊ីវិល រស់ នៅ ស្ថិត ក្នុង ភូមិសាស្ត្រ រវាង ស្រុក ចុង កាល់ ខេត្ត ឧត្តរមានជ័យ និង ព្រំប្រទល់ ស្រុក ស្រី ស្នំ ខេត្ត សៀមរាប ។ ថ្ងៃទី ២០ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ចាប់ពី ម៉ោង ៤០០ នាទី ទៀប ភ្លឺ រហូតដល់ ម៉ោង ៥៣០នាទី យោធា ថៃ បន្ត បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្ត្រ ប្រាសាទ ព្រះវិហារ រហូតមកដល់ ពេលនេះ មាន សភាព ស្ងប់ស្ងាត់ ។ ចាប់ពី ម៉ោង ៤០០ នាទី ទៀប ភ្លឺ យោធា ថៃ បន្ត បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្ត្រ ថ្ម ដូន រហូតមកដល់ ពេលនេះ ។ ចំពោះ ស្ថានការណ៍ នៅក្នុង ភូមិសាស្រ្ត ផ្សេង ទៀត មាន សភាព ស្ងប់ស្ងាត់ ប៉ុន្តែ កងកម្លាំង របស់ យើង បន្ត តាម ដាន យ៉ាង យកចិត្តទុកដាក់ និង ប្រុងប្រយ័ត្ន ខ្ពស់ ជានិច្ច ។ ៣ ស្ថានការណ៍ ជួរ មុខ នៅ សមរភូមិ ទិស យោធ ភូមិភាគ ទី៥ ក្នុង ភូមិសាស្រ្ត ខេត្ត បន្ទាយមានជ័យ និង ខេត្ត ពោធិ៍សាត់ ភាគី ថៃ បាន បន្ត បាញ់ប្រហារ មក លើ កម្ពុជា៖ គិត ចាប់ពី ម៉ោង ១៧០០ នាទី ល្ងាច ថ្ងៃទី ១៩ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ រហូតដល់ ម៉ោង ៨០០ នាទី ព្រឹក ថ្ងៃទី ២០ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ថ្ងៃទី ១៩ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ម៉ោង ១៩១០នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ ភ្លើង ក្រហម លើ ភូមិសាស្រ្ត ភូមិ ព្រៃ ចាន់ ។ ម៉ោង ១៩៥០នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្រ្ត ភូមិ ជោគជ័យ ។ ថ្ងៃទី ២០ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ម៉ោង ១២០៤ នាទី រំលង អាធា្រត្រ យោធា ថៃ បាន បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្រ្ត បឹង ត្រកួន ។ ម៉ោង ៤០០នាទី យោធា ថៃ បន្ត ប្រើប្រាស់ កាំភ្លើង ធំ និង រថក្រោះ បាញ់ នៅ ភូមិសាស្ត្រ បឹង ត្រកួន ។ ម៉ោង ៤០២នាទី យោធា ថៃ បាន បន្ត បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្រ្ត បឹង ត្រកួន ។ ចាប់ពី ម៉ោង ៥៤៨ នាទី រហូតដល់ ម៉ោង ៦៣៥នាទី យោធា ថៃ បាន ប្រើប្រាស់ កាំភ្លើង ៧៥ម ម លើ រថ ពាស ដែក បាញ់ បំបុក នៅ ភូមិសាស្ត្រ អូរ ភ្លុក ដំរី ។ ចំពោះ ស្ថានការណ៍ នៅក្នុង ភូមិសាស្រ្ត ផ្សេង ទៀត មាន សភាព ស្ងប់ស្ងាត់ ប៉ុន្តែ កងកម្លាំង របស់ យើង បន្ត តាម ដាន យ៉ាង យកចិត្តទុកដាក់ និង ប្រុងប្រយ័ត្ន ខ្ពស់ ជានិច្ច ។ សូម ធ្វើ ការបញ្ជាក់ ជូន សា ជា ថ្មី ថា គោលដៅ នៃ ការវាយ ការពារ ខ្លួន របស់ កម្ពុជា គឺ ផ្តោត តែ លើ គោលដៅ យោធា ថៃ ប៉ុណ្ណោះ មិន សំដៅ លើ គោលដៅ ជន ស៊ីវិល ឬ ទីកន្លែង ស៊ីវិល ណាមួយ ឡើយ ប៉ុន្តែ មាន តែ ភាគី ថៃ ទេ ដែល បាន ធ្វើ ការវាយប្រហារ មក លើ ទីតាំង ដែល ប្រជាជន ស៊ីវិល របស់ កម្ពុជា និង ធ្វើឱ្យ ប្រជាជន ស៊ីវិល ស្លូតត្រង់ កម្ពុជា បាត់បង់ជីវិត ចំនួន ១៨នាក់ ទារក ១នាក់ និង រងរបួស ចំនួន ៧៩ នាក់ គិត ត្រឹម ថ្ងៃទី ១៩ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ម៉ោង ៦ល្ងាច ។ ការប្រើប្រាស់ សព្វាវុធ ធុន ធ្ងន់ ដែល មាន សមត្ថភាព បំផ្លាញ កម្រិត ខ្ពស់ គ្រប់ ប្រភេទ របស់ ប្រទេស ថៃ និង ការ ដាក់ពង្រាយ ទាហាន ដ៏ ច្រើន លើសលុប ដើម្បី ទន្ទ្រាន យក ទឹកដី កម្ពុជា គឺជា ការរំលោភ ចំពោះ ធម្មនុញ្ញ អង្គការ សហ ប្រជាជាតិ ធម្មនុញ្ញ អាស៊ាន និង គោលការណ៍ ជា មូលដ្ឋាន នៃ ច្បាប់ អន្តរជាតិ ។ សកម្មភាព ដែល គ្មាន ការទទួលខុសត្រូវ និង ខុស ច្បាប់ បែប នេះ បង្ក គ្រោះថ្នាក់ យ៉ាង ធ្ងន់ធ្ងរ បំផុត មិន ត្រឹមតែ សម្រាប់ សន្តិភាព និង ស្ថិរភាព ក្នុង តំបន់ ប៉ុណ្ណោះ ទេ ប៉ុន្តែ ថែមទាំងមូលដ្ឋានគ្រឹះ នៃ សណ្តាប់ធ្នាប់ អន្តរជាតិ ផងដែរ ។ កម្ពុជា ទាមទារ ឱ្យ ភាគី ថៃ បញ្ឈប់ រាល់ ការផ្សព្វផ្សាយ ព័ត៌មាន មិន ពិត ដោយ ចេតនា ក្នុង គោលដៅ បង្វែរ ការ ចាប់អារម្មណ៍ អំពី ការរំលោភបំពាន ច្បាប់ អន្តរជាតិ របស់ ខ្លួន ដោយ លាប ពណ៌ កម្ពុជា ដើម្បី យក ជា លេស បង្កើន ភាពតានតឹង ក្នុង គោលបំណង បម្រើ ដល់ សកម្មភាព ឈ្លានពាន មកលើ បូរណភាព ទឹកដី ស្រប ច្បាប់ របស់ កម្ពុជា ប៉ុណ្ណោះ ។ យើង ក៏ អំពាវនាវ ឱ្យ កងទ័ព ថៃ បញ្ឈប់ ជាបន្ទាន់ នូវ ទង្វើ ភូត កុហក បោកប្រាស់ បំភ្លៃ ការពិត មិន ចេះ ចប់ មិន ចេះ ហើយ ហើយ ងាក មក រក មាគ៌ា សន្តិភាព ឡើងវិញ តាមរយៈ ការបញ្ឈប់ ទង្វើ ឈ្លានពាន របស់ ខ្លួន គោរព បទ ឈប់ បាញ់ ដែល ខ្លួន បាន បំពាន និង អនុវត្ត ឡើងវិញ នូវ សេចក្តីថ្លែងការណ៍ រួម ស្តីពី សន្តិភាព រវាង កម្ពុជា និង ថៃ ។ កងទ័ព ថៃ ត្រូវ បង្ហាញ អំពី ភាពស្មោះត្រង់ របស់ ខ្លួន ប្រកបដោយ តម្លាភាព និង សុច្ឆន្ទៈ ដោយ ស្តែង ចេញ តាមរយៈ ទង្វើ ដែល មាន ការទទួលខុសត្រូវ ខ្ពស់ និង គោរព ច្បាប់ អន្តរជាតិ ឱ្យ បាន ម៉ឺងម៉ាត់ មិន មែន តាម រយៈ វោហារ ស័ព្ទ និង ការភូតកុហក នោះ ទេ ។ ក្នុង ន័យ នេះ កម្ពុជា សូម អំពាវនាវ ឱ្យ សហគមន៍ អន្តរជាតិ ថ្កោល ទោស យ៉ាង ម៉ឺងម៉ាត់ ចំពោះ ការរំលោភ បំពាន សេចក្តីថ្លែងការណ៍ រួម ស្តីពី កិច្ចព្រមព្រៀង សន្តិភាព រវាង កម្ពុជា និង ថៃ និង សកម្មភាព ឧក្រិដ្ឋកម្ម សង្គ្រាម ខុស ច្បាប់ របស់ ថៃ ម្តង ហើយ ម្តង ទៀត នេះ ដោយ ទាមទារ ឱ្យ ថៃ ទទួលខុសត្រូវ ទាំងស្រុង ចំពោះ ការ រំលោភបំពាន ដ៏ កំរោល នេះ ។ កម្ពុជា អំពាវនាវ ឱ្យ ថៃ បញ្ឈប់ រាល់ អរិភាព ជាបន្ទាន់ ដោយ ដក កម្លាំង ចេញ ពី ដែន អធិបតេយ្យ របស់ កម្ពុជា និង ចៀសវាង សកម្មភាព ឈ្លានពាន ដែល គំរាមកំហែង ដល់ សន្តិភាព និង ស្ថិរ ភាព នៅក្នុង តំបន់ ។ កម្ពុជា បញ្ជាក់ ជាថ្មី នូវ ការប្តេជ្ញាចិត្ត យ៉ាង ខ្ជាប់ខ្ជួន ក្នុង ការគោរព និង អនុវត្ត តាម លក្ខខណ្ឌ នៃ បទ ឈប់ បាញ់ សេចក្តីថ្លែងការណ៍ រួម ស្តីពី កិច្ចព្រមព្រៀង សន្តិភាព រវាង កម្ពុជា និង ថៃ ប្រកបដោយ សុច្ឆន្ទៈ និង ការទទួល ខុស ត្រូវ ខ្ពស់ បំផុត ។ កម្ពុជា ប្រកាន់ខ្ជាប់ នូវ ការដោះស្រាយ ជម្លោះ ដោយ សន្តិវិធី ស្រប តាម ច្បាប់ អន្តរជាតិ ក៏ ដូចជា សន្ធិសញ្ញា អនុសញ្ញា និង កិច្ចព្រមព្រៀង ដែល មាន ស្រាប់ សំដៅ ស្វែងរក ដំណោះស្រាយ មួយ ដែល យុត្តិធម៌ ត្រឹមត្រូវ យូរអង្វែង និង ស្រប តាម ច្បាប់ អន្តរជាតិ ។ កម្ពុជា សង្ឃឹម ផងដែរ ថា ភាគី ថៃ នឹង គោរព នូវ សេចក្តីថ្លែងការណ៍ រួម ស្តីពី កិច្ចព្រមព្រៀង សន្តិភាព ដែល ភាគី កម្ពុជា និង ភាគី ថៃ បាន ចុះហត្ថលេខា កាលពី ថ្ងៃទី ២៦ ខែតុលា ឆ្នាំ ២០២៥ ដូច កម្ពុជា ដែរ ។ សូម គូសបញ្ជាក់ ផងដែរ ថា គិត រហូតមកដល់ ម៉ោង នេះ វីរកងទ័ព និង វីរ នគរបាល កម្ពុជា បាន នឹង កំពុង បន្ត ឈរ ជើង យ៉ាង រឹងមាំ ស្វាហាប់ មោះ មុត និង នៅតែ តស៊ូ ប្រយុទ្ធ យ៉ាង ស្វិតស្វាញ តតាំង ជាមួយ សត្រូវ ឈ្លានពាន នៅ គ្រប់ សមរភូមិ ទាំងអស់ ក្នុង ការបំពេញ តួនាទី របស់ ខ្លួន ដើម្បី ការពារ បូរណភាព ទឹកដី របស់ កម្ពុជា ។ យើង ក៏ បញ្ជាក់ ឡើងវិញ នូវ សិទ្ធិ ស្វ័យ ការពារ ដែន អធិបតេយ្យ របស់ យើង ដូច ដែល មាន ចែង នៅ ក្នុង ច្បាប់ អន្តរជាតិ ដើម្បី ការពារ បូរណភាព ទឹក ដី និង ប្រជាជន របស់ យើង ទោះ ក្នុង តម្លៃ ណា ក៏ដោយ ។ សូម ប្រជាពលរដ្ឋ ទាំងអស់ បន្ត ជឿជាក់ និង លើកទឹកចិត្ត ដល់ វីរកងទ័ព ដ៏ អង់អាច ក្លាហាន របស់ យើង ដែល កំពុង ប្រយុទ្ធតស៊ូ យ៉ាង ខ្លាំងក្លា នៅ គ្រប់ សមរភូមិ ទាំងអស់ ។ រាជ រដ្ឋាភិបាល កងទ័ព និង ប្រជាជន កម្ពុជា រួប រួមគ្នា ជា ធ្លុង មួយ ក្នុង ការការពារ ទឹកដី សេចក្តីថ្លៃថ្នូរ និង អធិបតេយ្យភាព របស់ យើង ដោយ អង់អាច ក្លាហាន និង ដោយ មិន ងាក រេ ជាដាច់ខាត ទោះ ក្នុង តម្លៃ ណា ក៏ដោយ ។ សម្រាប់ ព័ត៌មាន បន្ថែម ស្តីពី ស្ថានការណ៍ ជួរ មុខ ក្រសួង ការពារ ជាតិ នឹង មាន ចេញផ្សាយ ក្នុង ប្រព័ន្ធ ផ្សព្វ ផ្សាយ ផ្លូវការ របស់ ក្រសួង ការពារ ជាតិ កម្ពុជា ។ ប្រភព៖ ក្រសួង ព័ត៌មាន ================================================================================Title: ដោយសារ ការឈ្លានពាន របស់ ថៃ មកទល់ ពេលនេះ ជន ស៊ីវិល កម្ពុជា បាន បាត់បង់ជីវិត កើនឡើង ដល់ .. . - Khmerload | Cambodia Latest NewsURL: https://www .khmerload .com/article/210030Length: 1197 charactersSource: https://www .khmerload .com/article/210030Content: ដោយសារ ការឈ្លានពាន របស់ ថៃ មកទល់ ពេលនេះ ជន ស៊ីវិល កម្ពុជា បាន បាត់បង់ជីវិត កើនឡើង ដល់ សង្គម ១៧ធ្នូ ២០២៥ ២ល្ងាច ៦ ថ្ងៃ មុន សកម្មភាព ឈ្លានពាន ដោយ ប្រដាប់អាវុធ របស់ យោធា ថៃ បាន បង្កឱ្យ មាន ការខូចខាត យ៉ាង ធ្ងន់ធ្ងរ ដោយ គិត ត្រឹម ថ្ងៃទី ១៦ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ នេះ ជន ស៊ីវិល កម្ពុជា បាន បាត់បង់ជីវិត កើនឡើង រហូតដល់ សកម្មភាព ឈ្លានពាន ដោយ ប្រដាប់អាវុធ របស់ យោធា ថៃ បាន បង្កឱ្យ មាន ការខូចខាត យ៉ាង ធ្ងន់ធ្ងរ ដោយ គិត ត្រឹម ថ្ងៃទី ១៦ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ នេះ ជន ស៊ីវិល កម្ពុជា បាន បាត់បង់ជីវិត កើនឡើង រហូតដល់ ចំនួន ១៧នាក់ ទារក ១នាក់ និង រងរបួស ជន ស្លូតត្រង់ ចំនួន ៧៧ នាក់ ។ ចូលរួម ជាមួយ ពួកយើង ក្នុង ដើម្បី ទទួលបាន ព័ត៌មាន រហ័ស ក្នុង ន័យ នេះ កម្ពុជា សូម អំពាវនាវ ឱ្យ សហគមន៍ អន្តរជាតិ ថ្កោល ទោស យ៉ាង ម៉ឺងម៉ាត់ ចំពោះ ការរំលោភបំពាន សេចក្តីថ្លែងការណ៍ រួម ស្តីពី កិច្ចព្រមព្រៀង សន្តិភាព រវាង កម្ពុជា និង ថៃ និង សកម្មភាព ឧក្រិដ្ឋកម្ម សង្គ្រាម ខុស ច្បាប់ របស់ ថៃ ម្តង ហើយ ម្តង ទៀត នេះ ដោយ ទាមទារ ឱ្យ ថៃ ទទួលខុសត្រូវ ទាំងស្រុង ចំពោះ ការរំលោភបំពាន ដ៏ កំរោល នេះ ។ កម្ពុជា អំពាវនាវ ឱ្យ ថៃ បញ្ឈប់ រាល់ អរិភាព ជាបន្ទាន់ ដោយ ដក កម្លាំង ចេញ ពី ដែន អធិបតេយ្យ របស់ កម្ពុជា និង ចៀសវាង សកម្មភាព ឈ្លានពាន ដែល គំរាមកំហែង ដល់ សន្តិភាព និង ស្ថិរភាព នៅក្នុង តំបន់ ។ ទន្ទឹមនឹង នេះ កម្ពុជា អំពាវនាវ ឱ្យ ភាគី ថៃ ងាក មក គោរព កិច្ចព្រមព្រៀម បទ ឈប់ បាញ់ សេចក្តីថ្លែងការណ៍ រួម ស្តីពី កិច្ចព្រមព្រៀង សន្តិភាព និង កាតព្វកិច្ច ទាំងឡាយ នៅក្រោម ច្បាប់ អន្តរជាតិ ឱ្យ បាន ម៉ឺងម៉ាត់ ស្មោះត្រង់ និង ដោយ សុច្ឆន្ទៈ ពិតប្រាកដ ។ ================================================================================Title: S. K - Khmerload | Cambodia Latest NewsURL: https://www .khmerload .com/writer/188Length: 570 charactersSource: https://www .khmerload .com/writer/188Content: សួស្ដី ប្រិយមិត្ត ខ្មែរ ឡូត ទាំងអស់ គ្នា ដែល តែងតែ តាមដាន ព័ត៌មាន កម្សាន្ត និង សិល្បៈ ។ នាងខ្ញុំ ឈ្មោះ ស្រី ខួច ជា បុគ្គលិក សារព័ត៌មាន របស់ ព័ត៌មាន ខ្មែរ ឡូត ។ សម្រាប់ ចំណង់ចំណូលចិត្ត របស់ ខ្ញូំ គឺ ចូលចិត្ត ស្វែងរក អ្វី ដែល ថ្មី ពី តារា ល្បី ៗ ទាំង ក្នុង ស្រុក និង ក្រៅ ប្រទេស មិន ថា ស្ទាយ៍ តែង ខ្លួន ឬ ក៏ រូប សម្រស់ ជាពិសេស រឿងរ៉ាវ ពី ជីវិត ពិត របស់ តារា ល្បី ៗ ប្រុស ស្រី ទាំងនោះ ហើយ ខ្ញុំ ក៏ សង្ឃឹម ថា ប្រិយមិត្ត ទាំងអស់ គ្នា នឹង ទទួលបាន ព័ត៌មាន ថ្មី ៗ ប្លែក ៗ ដែល ទាក់ទង នឹង អាយ ដល របស់ លោក អ្នក ផ្ទាល់ តែម្ដង ។ សូម អរគុណ ចំពោះ ការអាន និង តាមដាន ពី គេហទំព័រ របស់ ខ្មែរ ឡូត ។ ស្ថិតិ អត្ថបទ ជា មធ្យម ប្រវែង អត្ថបទ ជា មធ្យម ការចែករំលែក អត្ថបទ ជា មធ្យម ================================================================================Title: កម្ពុជា និង បណ្តា ប្រទេស លើ ពិភពលោក បាន និង កំពុង រួម សហការ គ្នា ដើម្បី បោសសម្អាត ឧក្រិដ្ឋកម្ម ឆ្លង ដែន Online Scams ខណៈ សំណុំរឿង ធំ ៗ ចំនួន ជាង ៣០ ស្ថិត ក្នុង នីតិវិធី តុលាការ - Khmerload | Cambodia Latest NewsURL: https://www .khmerload .com/article/210044Length: 5375 charactersSource: https://www .khmerload .com/article/210044Content: កម្ពុជា និង បណ្តា ប្រទេស លើ ពិភពលោក បាន និង កំពុង រួម សហការ គ្នា ដើម្បី បោសសម្អាត ឧក្រិដ្ឋកម្ម ឆ្លង ដែន ខណៈ សំណុំរឿង ធំ ៗ ចំនួន ជាង ៣០ ស្ថិត ក្នុង នីតិវិធី តុលាការ សង្គម ១៩ធ្នូ ២០២៥ ៨ព្រឹក ៤ ថ្ងៃ មុន ក្នុង របាយការណ៍ រយៈពេល ជិត ៦ខែ ចុងក្រោយ ឆ្នាំ ២០២៥ លេខាធិការដ្ឋាន គណៈកម្មការ ចំពោះ កិច្ច ប្រយុទ្ធ ប្រឆាំង ការឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា គប ឆប បាន បង្ហាញ ថា តុលាការ កំពុង ដំណើរការ នីតិវិធី តាម ច្បាប់ ជាធរមាន លើ ៣៥ សំណុំរឿង ធំ ៗ ពាក់ព័ន្ធ នឹង មុខ សញ្ញា មេខ្លោង និង បក្ខពួក សមគំនិត សរុប ចំនួន ១៦៨ នាក់ ក្នុង នោះ មាន ស្ត្រី ចំនួន ៣៩ នាក់ មាន ជនជាតិ ចិន ចិន តៃវ៉ាន់ វៀតណាម ជប៉ុន កូរ៉េ ខាងត្បូង ឥណ្ឌូនេស៊ី មីយ៉ាន់ម៉ា ម៉ាឡេស៊ី និង ខ្មែរ ។ ក្នុង របាយការណ៍ រយៈពេល ជិត ៦ខែ ចុងក្រោយ ឆ្នាំ ២០២៥ លេខាធិការដ្ឋាន គណៈកម្មការ ចំពោះ កិច្ច ប្រយុទ្ធ ប្រឆាំង ការឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា គប ឆប បាន បង្ហាញ ថា តុលាការ កំពុង ដំណើរការ នីតិវិធី តាម ច្បាប់ ជាធរមាន លើ ៣៥ សំណុំរឿង ធំ ៗ ពាក់ព័ន្ធ នឹង មុខ សញ្ញា មេខ្លោង និង បក្ខពួក សមគំនិត សរុប ចំនួន ១៦៨ នាក់ ក្នុង នោះ មាន ស្ត្រី ចំនួន ៣៩ នាក់ មាន ជនជាតិ ចិន ចិន តៃវ៉ាន់ វៀតណាម ជប៉ុន កូរ៉េ ខាងត្បូង ឥណ្ឌូនេស៊ី មីយ៉ាន់ម៉ា ម៉ាឡេស៊ី និង ខ្មែរ ។ របាយការណ៍ ក៏ បាន រំលេច អំពី សារៈសំខាន់ នៃ កិច្ចសហប្រតិបត្តិការ អន្តរជាតិ រវាង ព្រះរាជាណាចក្រ កម្ពុជា ជាមួយ បណ្តា ប្រទេស ដៃគូ លើ ពិភពលោក ថា បាន បោះជំហាន ជា វិជ្ជមាន និង បាន ផ្តល់ លទ្ធផល ជា បន្តបន្ទាប់ ក្នុង ក្របខណ្ឌ នៃ ការប្រយុទ្ធ ប្រឆាំង ការឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា ពិសេស លើ ការស្រាវជ្រាវ ដើម្បី ឈាន ទៅ វែក មុខ បណ្តាញ អង្គការ ចាត់តាំង ដែល នៅ ពីក្រោយ ការឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា នេះ ។ ចូលរួម ជាមួយ ពួកយើង ក្នុង ដើម្បី ទទួលបាន ព័ត៌មាន រហ័ស លេខាធិការដ្ឋាន គប ឆប នៅ ថ្ងៃទី ១៨ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ បាន បង្ហាញ លទ្ធផល នៃ យុទ្ធនាការ បោសសម្អាត បទល្មើស ឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា នៅ ទូទាំង ប្រទេស គិត ចាប់តាំងពី ថ្ងៃទី ២៧ ខែមិថុនា ដល់ ថ្ងៃទី ១៨ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ដោយ ក្នុង អំឡុង ពេលនេះ គណៈ បញ្ជាការ ឯកភាព រដ្ឋបាល រាជធានី ខេត្ត ក្រោម ការចង្អុលបង្ហាញ ពី លេខាធិការដ្ឋាន គប ឆប បាន ចុះ ពិនិត្យ និង បង្ក្រាប អំពើ ល្មើស ឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា នៅ តាម គោលដៅ ចំនួន ១១៨ ទីតាំង ក្នុង ១៨ រាជធានី ខេត្ត ។ ជា លទ្ធផល សមត្ថកិច្ច ចម្រុះ បាន ឃាត់ខ្លួន ជនសង្ស័យ សរុប ចំនួន ៤ ៩៨៣ នាក់ ក្នុង នោះ មាន ស្ត្រី ចំនួន ៩៧៩ នាក់ មកពី ២៣សញ្ជាតិ ក្នុង នោះ មាន ជនជាតិ ចិន ចិន តៃវ៉ាន់ វៀតណាម ឥណ្ឌូនេស៊ី ឥណ្ឌា បង់ក្លាដេស ថៃ កូរ៉េ ខាងត្បូង ប៉ាគីស្ថាន នេប៉ាល់ ម៉ាឡេស៊ី ជប៉ុន មីយ៉ាន់ម៉ា ហ្វីលីពីន ឡាវ កាមេរ៉ូន នីហ្សេរីយ៉ា យូហ្គាន់ ដា សេរ៉ាលី អូន ម៉ុងហ្គោលី រុស្ស៊ី ស្រីលង្កា អាល់ហ្សេរ៉ី សឹង្ហ បូរី ។ ក្នុង ក្របខណ្ឌ នៃ ការអនុវត្ត វិធានការ ជាក់ស្តែង នេះ ដែរ ជន បរទេស ចំនួន ៤ ០៣៩ នាក់ ក្នុង នោះ ស្ត្រី ៦០៥ នាក់ ត្រូវបាន និរទេស ចេញ ពី ប្រទេស កម្ពុជា ខណៈ សមត្ថកិច្ច ក៏ បាន ជួយ សង្រ្គោះ ជនរងគ្រោះ ឱ្យ រួចផុត ពី អំពើ ជួញដូរ និង បាន បំបែក បណ្តាញ ឧក្រិដ្ឋ ជន ឆបោក និង សំបុក នៃ ការជួញដូរ មនុស្ស ផងដែរ ។ ជាមួយនឹង លទ្ធផល ទាំងនេះ ដៃគូ អន្តរជាតិ នៃ បណ្តា ប្រទេស លើ ពិភពលោក និង អង្គការ សហ ប្រជាជាតិ ទទួលបន្ទុក គ្រឿងញៀន និង ឧក្រិដ្ឋកម្ម ប្រចាំ តំបន់ អាស៊ី អាគ្នេយ៍ និង ប៉ាស៊ីហ្វិក បាន កោតសរសើរ ចំពោះ ឆន្ទៈ ច្បាស់លាស់ និង ការប្តេជ្ញាចិត្ត ខ្ពស់ របស់ រាជ រដ្ឋាភិបាល កម្ពុជា ក្នុង ការបោសសម្អាត និង បង្ការ ទប់ស្កាត់ បទល្មើស ឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា នៅក្នុង ព្រះរាជាណាចក្រ កម្ពុជា ដែល បាន រួមចំណែក ក្នុង កិច្ចខិតខំ ជា សកល ។ ក្នុង ជំនួប ផ្លូវការ ជាមួយ ថ្នាក់ដឹកនាំ រាជ រដ្ឋាភិបាល កម្ពុជា និង លេខាធិការដ្ឋាន គប ឆប នា ពេល កន្លងមក ដៃគូ ទាំងអស់ សុទ្ធតែ បាន ទទួលស្គាល់ ថា កម្ពុជា ជា ប្រទេស រងគ្រោះ ពី អំពើ ឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា ដោយសារតែ ក្រុម ឧក្រិដ្ឋ ជន បាន ប្រើប្រាស់ ប្រទេស កម្ពុជា ជា ទីតាំង ឬ ជា ចំណុច ឆ្លងកាត់ សម្រាប់ ប្រព្រឹត្ត សកម្មភាព ឆបោក ដោយ ពួក ឧក្រិដ្ឋ ជន ក៏ បាន ចូលមក កម្ពុជា តាម ប្រទេស ផ្សេង ទៀត ក្នុង តំបន់ ។ ខណៈ ប្រទេស ជិតខាង ខ្លះ កំពុង ព្យាយាម តាំង ខ្លួន ជា ប្រទេស ស្អាតស្អំ ធ្វើ ខ្លួន ជា តួឯក ក្នុង រឿង ប្រឆាំង ការឆបោក ប្រទេស នេះ បាន និង កំពុង លាប ពណ៌ មក លើ កម្ពុជា ថែមទាំង បាន បញ្ជូន ក្រុម ឧក្រិដ្ឋ ជន ឱ្យ ចូលមក កម្ពុជា ដើម្បី លប លួច ធ្វើ សកម្មភាព ឆបោក តាម អនឡាញ ហើយ ផល ចំណេញ បាន ទៅដល់ ដៃ ក្រុម មេ ខ្លោង ឧក្រិដ្ឋកម្ម ឆបោក ដែល កំពុង ស្ថិត នៅក្នុង ប្រទេស ខ្លួន ។ សមត្ថកិច្ច កម្ពុជា កំពុង ស៊ើបអង្កេត ករណី នេះ យ៉ាង យកចិត្តទុកដាក់ បំផុត ។ ប្រទេស ដដែល នេះ បាន ព្យាយាម ប្រើ គ្រប់ ល្បិច កល ដើម្បី មួល បង្កាច់ កម្ពុជា ម្តង ហើយ ម្តង ទៀត និង បំភាន់មតិ អន្តរជាតិ ឱ្យ យល់ ច្រឡំ មក លើ កម្ពុជា ពាក់ព័ន្ធ នឹង ការឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ អនឡាញ ។ បណ្តា ប្រទេសជា ដៃគូ នៅលើ ពិភពលោក បាន ទទួលស្គាល់ ថា ឧក្រិដ្ឋកម្ម ឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា នេះ ជា បញ្ហា សកលលោក ហើយ ចាំបាច់ ទាមទារ ក្របខណ្ឌ កិច្ចសហប្រតិបត្តិការ និង យន្ត ការរួមគ្នា ដើម្បី ប្រឆាំង ហើយ កម្ពុជា បាន ក្លាយជា តួអង្គ មួយ ដ៏ សំខាន់ ក្នុង ការទំនាក់ទំនង និង យន្តការកិច្ចសហការ ប្រតិបត្តិការ តំបន់ និង សកល ។ កម្ពុជា បាន ផ្តល់ កិច្ចសហប្រតិបត្តិការ ជា លក្ខណៈ អន្តរជាតិ ជាមួយ រដ្ឋ ជា សមាជិក និង ដៃគូ អភិវឌ្ឍ នានា រួមគ្នា ប្រយុទ្ធ ប្រឆាំង នឹង ឧក្រិដ្ឋកម្ម ឆ្លង ដែន និង ប្រតិបត្តិការ មជ្ឈមណ្ឌល ឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា ។ ក្នុង បរិបទ នេះ កម្ពុជា បាន បន្ត សហការ យ៉ាង សកម្ម ជាមួយ បណ្តា ដៃគូ អន្តរជាតិ ក្នុង កិច្ចពិភាក្សា ផ្លាស់ប្តូរ បទពិសោធន៍ និង ការអនុវត្ត ល្អ ៗ លើ វិធីសាស្រ្ត បច្ចេកទេស ស៊ើបអង្កេត ការផ្តន្ទាទោស ឧក្រិដ្ឋ ជន ដែល ពាក់ព័ន្ធ នឹង មជ្ឈមណ្ឌល ឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា រួមទាំង ការប្រមូល ភស្តុតាង ការរក្សា ការពារ ការចែករំលែក និង ការទទួលយក ភស្តុតាង អេឡិចត្រូនិក ការស៊ើបអង្កេត ហិរញ្ញវត្ថុ យុទ្ធសាស្ត្រ ការពារ ជនរងគ្រោះ និង ការការពារ សាក្សី ជាដើម ។ លេខាធិការដ្ឋាន គប ឆប បាន និង កំពុង រួមគ្នា ជាមួយ បណ្តា ដៃគូ និង ប្រទេស ពាក់ព័ន្ធ ដើម្បី ស្រាវជ្រាវ សើប អង្កេត លើ ភ័ស្តុតាង ទាំងអស់ ដែល បាន រឹបអូស ពី ជន ប្រព្រឹត្ត បទល្មើស ក្នុង អំឡុង ពេល នៃ ប្រតិបត្តិការ បង្រ្កាប នា ពេល កន្លងមក ។ សម្ភារៈ ដែល រឹបអូស ទាំងអស់ រួម មាន ទូរសព្ទ ដៃ កុំព្យូទ័រ លិខិត ឆ្លង ដែន ឧបករណ៍ អេឡិកត្រូនិច ជាច្រើន ប្រភេទ និង ច្រើន ពាន់ គ្រឿង សុទ្ធសឹង ជា ភ័ស្តុតាង ដែល អាច ផ្តល់ ជា តម្រុយ សម្រាប់ ស្វែងរក ក្រុម មេខ្លោង និង វែក មុខ បណ្តាញ អង្គការ ចាត់តាំង ពាក់ព័ន្ធ នឹង អំពើ ឆបោក ទាំង នៅក្នុង និង ក្រៅ ប្រទេស កម្ពុជា ។ សូម រំលឹក ជូន ថា គណៈកម្មការ ចំពោះ កិច្ច ប្រយុទ្ធ ប្រឆាំង ការឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា ត្រូវបាន បង្កើតឡើង និង ដឹកនាំ ដោយ សម្តេច មហា បវរធិបតី ហ៊ុន ម៉ាណែត នាយក រដ្ឋមន្ត្រី នៃ ព្រះរាជាណាចក្រ កម្ពុជា ដោយ បាន ដាក់ចុះ បទបញ្ជា ដើម្បី ជំរុញ ការអនុវត្ត វិធានការ ជាក់ស្តែង ទូទាំង ប្រទេស រាប់បញ្ចូល យន្ត ការស្រាវជ្រាវ ស៊ើបអង្កេត ប្រតិបត្តិការ អនុវត្ត ច្បាប់ នីតិវិធី តុលាការ និង ទំនាក់ទំនង សហប្រតិបត្តិការ ជាមួយ បណ្តា ប្រទេស និង អង្គការ អន្តរជាតិ ហើយ បន្ត បើក ទូលាយ ចំពោះ កិច្ចសហប្រតិបត្តិការ ជាមួយ ភាគី ពាក់ព័ន្ធ ទាំងអស់ ៕ ប្រភព៖ ក្រសួង ព័ត៌មាន ================================================================================Title: កិច្ចប្រជុំ ពិសេស រដ្ឋមន្ត្រី ការបរទេស អាស៊ាន ស្តីពី ស្ថានភាព បច្ចុប្បន្ន រវាង កម្ពុជា និង ថៃ បាន ចាប់ផ្តើម ហើយ នៅ ទីក្រុង គូឡាឡាំពួ - Khmerload | Cambodia Latest NewsURL: https://www .khmerload .com/article/210062Length: 1040 charactersSource: https://www .khmerload .com/article/210062Content: កិច្ចប្រជុំ ពិសេស រដ្ឋមន្ត្រី ការបរទេស អាស៊ាន ស្តីពី ស្ថានភាព បច្ចុប្បន្ន រវាង កម្ពុជា និង ថៃ បាន ចាប់ផ្តើម ហើយ នៅ ទីក្រុង គូឡាឡាំពួ សង្គម ២២ធ្នូ ២០២៥ ១២ល្ងាច មួយ ថ្ងៃ មុន កិច្ចប្រជុំ ពិសេស រដ្ឋមន្ត្រី ការបរទេស អាស៊ាន ស្តីពី ស្ថានភាព បច្ចុប្បន្ន រវាង កម្ពុជា និង ថៃ បាន ចាប់ផ្តើម ហើយ នៅ ព្រឹក ថ្ងៃទី ២២ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ នៅ ទីក្រុង គូឡាឡាំពួ ប្រទេស ម៉ាឡេស៊ី ដែល ដឹកនាំ ដោយ ឯកឧត្តម រដ្ឋមន្ត្រី ការបរទេស ម៉ាឡេស៊ី និង មាន ការចូលរួម ពីសំណាក់ ឯកឧត្តម ប្រាក់ សុខុន ឧប នាយក រដ្ឋមន្ត្រី រដ្ឋមន្ត្រី ការបរទេស និង សហប្រតិបត្តិការ អន្តរជាតិ នៃ ព្រះរាជាណាចក្រ កម្ពុជា និង បណ្តា រដ្ឋមន្ត្រី ការបរទេស អាស៊ាន និង អគ្គ លេខាធិការ អាស៊ាន ។ កិច្ចប្រជុំ ពិសេស រដ្ឋមន្ត្រី ការបរទេស អាស៊ាន ស្តីពី ស្ថានភាព បច្ចុប្បន្ន រវាង កម្ពុជា និង ថៃ បាន ចាប់ផ្តើម ហើយ នៅ ព្រឹក ថ្ងៃទី ២២ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ នៅ ទីក្រុង គូឡាឡាំពួ ប្រទេស ម៉ាឡេស៊ី ដែល ដឹកនាំ ដោយ ឯកឧត្តម រដ្ឋមន្ត្រី ការបរទេស ម៉ាឡេស៊ី និង មាន ការចូលរួម ពីសំណាក់ ឯកឧត្តម ប្រាក់ សុខុន ឧប នាយក រដ្ឋមន្ត្រី រដ្ឋមន្ត្រី ការបរទេស និង សហប្រតិបត្តិការ អន្តរជាតិ នៃ ព្រះរាជាណាចក្រ កម្ពុជា និង បណ្តា រដ្ឋមន្ត្រី ការបរទេស អាស៊ាន និង អគ្គ លេខាធិការ អាស៊ាន ។ ចូលរួម ជាមួយ ពួកយើង ក្នុង ដើម្បី ទទួលបាន ព័ត៌មាន រហ័ស ប្រភព៖ ក្រសួង ព័ត៌មាន ================================================================================Title: សង្ខេប ស្ថានការណ៍ នៅ តាម បន្ទាត់ ព្រំដែន កម្ពុជា - ថៃ អំពី ករណី កងកម្លាំង យោធា ថៃ បន្ត ការបាញ់ប្រហារ មក លើ កងកម្លាំង កម្ពុជា នៅ ទិស យោធ ភូមិភាគ ទី៤ និង យោធភូមិភាគ ទី៥ - Khmerload | Cambodia Latest NewsURL: https://www .khmerload .com/article/210027Length: 3666 charactersSource: https://www .khmerload . com/article/210027Content:សង្ខេប ស្ថានការណ៍ នៅ តាម បន្ទាត់ ព្រំដែន កម្ពុជា ថៃ អំពី ករណី កងកម្លាំង យោធា ថៃ បន្ត ការបាញ់ប្រហារ មក លើ កងកម្លាំង កម្ពុជា នៅ ទិស យោធ ភូមិភាគ ទី៤ និង យោធភូមិភាគ ទី៥ សង្គម ១៦ធ្នូ ២០២៥ ៧ល្ងាច ៧ ថ្ងៃ មុន សង្ខេប ស្ថានការណ៍ នៅ តាម បន្ទាត់ ព្រំដែន កម្ពុជា ថៃ អំពី ករណី កងកម្លាំង យោធា ថៃ បន្ត ការបាញ់ប្រហារ មក លើ កងកម្លាំង កម្ពុជា នៅ ទិស យោធ ភូមិភាគ ទី៤ និង យោធភូមិភាគ ទី៥ សង្ខេប ស្ថានការណ៍ នៅ តាម បន្ទាត់ ព្រំដែន កម្ពុជា ថៃ អំពី ករណី កងកម្លាំង យោធា ថៃ បន្ត ការបាញ់ប្រហារ មក លើ កងកម្លាំង កម្ពុជា នៅ ទិស យោធ ភូមិភាគ ទី៤ និង យោធភូមិភាគ ទី៥ ១ ស្ថានការណ៍ ជួរ មុខ នៅ សមរភូមិ ទិស យោធ ភូមិភាគ ទី៤ ក្នុង ខេត្ត ឧត្តរមានជ័យ និង ខេត្ត ព្រះវិហារ ភាគី ថៃ បាន បន្ត បាញ់ប្រហារ មក លើ កម្ពុជា៖ ចូលរួម ជាមួយ ពួកយើង ក្នុង ដើម្បី ទទួលបាន ព័ត៌មាន រហ័ស គិត ចាប់ពី ម៉ោង ១នាទី រំលង អាធ្រាត្រ រហូតដល់ ម៉ោង ១៧០០ នាទី ថ្ងៃទី ១៦ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ម៉ោង ១០០ នាទី រំលង អាធ្រាត្រ យោធា ថៃ បាន ធ្វើការ បាញ់ ផ្លោង ចូលក្នុង ភូមិសាស្ត្រ ប្រាសាទ តា ក្របី និង ជប់ អង្គុញ ឥត ដាច់ ។ ម៉ោង ៥៣០នាទី យោធា ថៃ ចាប់ផ្តើម ធ្វើការ បាញ់ប្រហារ ដោយ ប្រើប្រាស់ កាំភ្លើង ធំ ១៥៥ម ម ចូល ភូមិសាស្ត្រ ប្រាសាទ ព្រះវិហារ ។ ម៉ោង ៦០០នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្ត្រ ប្រាសាទ តា ក្របី ប្រាសាទ តា មាន់ និង ថ្ម ដូន ។ ម៉ោង ៧២០នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ ចូល ភូមិសាស្ត្រ ភ្នំ ខ្មោច ដោយ ប្រើប្រាស់ កាំភ្លើង ដៃ បំពាក់ លើ រថក្រោះ ។ ម៉ោង ៨៤៨នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ សម្រុក យ៉ាង ខ្លាំង នៅ ភូមិសាស្ត្រ អាន សេះ ។ ម៉ោង ៩២៥នាទី យោធា ថៃ បាន ចល័ត រថ ក្រោះ បំពាក់ កាំភ្លើង បាញ់ ចូល ភូមិសាស្ត្រ ភ្នំ ខ្មោច ។ ម៉ោង ៩៣០នាទី យោធា ថៃ នៅតែ បន្ត ការបាញ់ប្រហារ មក លើ កម្ពុជា ដោយ ប្រើប្រាស់ រថ ក្រោះ កាំភ្លើង ធំ ដ្រូន ទម្លាក់ គ្រាប់ និង ដ្រូន អត្តឃាត វាយ សម្រុក ខ្លាំង នៅ ភូមិសាស្ត្រ ប្រាសាទ តា ក្របី ភ្នំ ៣៣៣ ថ្ម ឆត្រ ជប់ អង្គុញ ថ្ម ដូន ភ្នំ ខ្មោច អូរ ស្មាច់ និង បាន ប្រើប្រាស់ កាំភ្លើង ធំ បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្ត្រ ក្រុង សំរោង ។ ម៉ោង ១៣៧នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ប្រហារ យ៉ាង ខ្លាំង នៅ ភូមិសាស្ត្រ ប្រាសាទ ព្រះវិហារ ដោយ បាន ប្រើប្រាស់ រថយន្ត បាញ់ រ៉ុកែត និង នៅ ភូមិសាស្ត្រ ភ្នំ ខ្មោច អាន សេះ យោធា ថៃ បាន ប្រើប្រាស់ ដ្រូន ទម្លាក់ គ្រាប់បែក និង បាន បាញ់ ផ្សែង ពុល ចូល ខាងក្រោយ វត្ត កែវ សិក្ខាគីរី ស្វារៈ ភូមិសាស្ត្រ ប្រាសាទ ព្រះវិហារ និង បាន ផ្លោង កាំភ្លើង ១៥៥ម ម ចូល ភូមិ សាស្រ្ត ភ្នំ ខ្មោច ។ ចំណែក នៅក្នុង ភូមិសាស្រ្ត ភ្នំ ៣៣៣ យោធា ថៃ បាន ប្រើប្រាស់ កម្លាំង ពិសេស ធ្វើ សកម្ម ភាព និង បាន ប្រើប្រាស់ រថ ក្រោះ និង កម្លាំង ថ្មើរជើង ចូល ភូមិសាស្រ្ត ជប់ អង្គុញ់ ប្រាសាទ តា ក្របី និង ថ្ម ឆត្រ ។ ២ ស្ថានការណ៍ ជួរ មុខ នៅ សមរភូមិ ទិស យោធ ភូមិភាគ ទី៥ ក្នុង ខេត្ត បន្ទាយមានជ័យ និង ខេត្ត ពោធិ៍សាត់ ភាគី ថៃ បាន បន្ត បាញ់ប្រហារ មក លើ កម្ពុជា៖ គិត ចាប់ពី ម៉ោង ១៧០០ នាទី រសៀល ថ្ងៃទី ១៥ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ រហូតដល់ ម៉ោង ១៧០០ នាទី រសៀល ថ្ងៃទី ១៦ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ថ្ងៃទី ១៥ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ម៉ោង ១៨២០នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្រ្ត ភូមិ ព្រៃ ចាន់ ។ ម៉ោង ២០០០នាទី យោធា ថៃ បាន ប្រើប្រាស់ កាំភ្លើង ធំ បាញ់ ចូល ភូមិសាស្ត្រ អូរ ភ្លុក ដំរី ។ ម៉ោង ២០២៧នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ ផ្លោង ជ្រុំ ចេញ ពី នាវា ចូល ភូមិសាស្ត្រ អូរ ភ្លុក ដំរី ។ ម៉ោង ២២៣៣នាទី យោធា ថៃ បន្ត ប្រើប្រាស់ កាំភ្លើង ធំ បាញ់ ចេញ ពី នាវា នៅ ភូមិសាស្ត្រ អូរ ភ្លុក ដំរី ។ ថ្ងៃទី ១៦ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ម៉ោង ១២១៤ នាទី រំលង អាធ្រាត្រ យោធា ថៃ បន្ត ប្រើប្រាស់ កាំភ្លើង ធំ បាញ់ ចេញ ពី នាវា នៅ ភូមិសាស្ត្រ អូរ ភ្លុក ដំរី បន្ថែម ទៀត ។ ម៉ោង ៦២៥នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្រ្ត ភូមិ ជោគជ័យ ។ ម៉ោង ៦៣០នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្រ្ត ភូមិ ព្រៃ ចាន់ ។ ម៉ោង ៧១០ នាទី កម្លាំង ថ្មើរជើង របស់ យោធា ថៃ អម ដោយ រថ ក្រោះ បាន រុល ចូលមក ខាងមុខ ភូមិ សាស្រ្ត ភូមិ ព្រៃ ចាន់ ។ ម៉ោង ៧៣៦នាទី យោធា ថៃ ចាប់ផ្តើម បាញ់ ផ្សែង ពុល នៅ ភូមិសាស្ត្រ ភូមិ ព្រៃ ចាន់ ។ ម៉ោង ៨១៨នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្រ្ត បឹង ត្រកួន ។ ម៉ោង ៩៤៩នាទី យោធា ថៃ បន្ត ប្រើប្រាស់ កាំភ្លើង ធំ បាញ់ ចេញ ពី នាវា ចូល ភូមិសាស្ត្រ អូរ ភ្លុក ដំរី ។ គិត ត្រឹម ម៉ោង ១០៣៨នាទី យោធា ថៃ បាន បន្ត បាញ់ប្រហារ នៅឡើយ ។ ម៉ោង ១០ ៥០នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្ត្រ ភូមិ ជោគជ័យ ។ ម៉ោង ១១១៩នាទី យោធា ថៃ បន្ត បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្ត្រ ខាងក្រោយ ភូមិ ជោគជ័យ ។ ម៉ោង ១៣៣៥នាទី យោធា ថៃ បាន ប្រើប្រាស់ ដ្រូន ពាំ ក្បាល គ្រាប់ ទម្លាក់ នៅ ភូមិសាស្ត្រ អូរ ភ្លុក ដំរី ។ ម៉ោង ១៥៤៦នាទី យោធា ថៃ បាន ប្រើប្រាស់ ដ្រូន ខ្នាត ធំ ហោះ រំលោភ ចូល ដែន អធិបតេយ្យ កម្ពុជា ក្នុង ភូមិសាស្រ្ត ឃុំ ថ្ម ដា ស្រុក វាលវែង ខេត្ត ពោធិ៍សាត់ ។ ចាប់ពី ម៉ោង ១៥៥៤ នាទី រហូតដល់ ម៉ោង ១៦០៤នាទី យោធា ថៃ បាន ប្រើប្រាស់ យន្តហោះ ចម្បាំង ចំនួន ៣គ្រាប់ ចូល ភូមិសាស្ត្រ ច្រកច១ ។ ម៉ោង ១៦១៧នាទី យោធា ថៃ បាន ប្រើប្រាស់ កាំភ្លើង ធំ បាញ់ ចូល ភូមិសាស្ត្រ ច្រកច១ ។================================================================================Title: ស្ថានទូត កម្ពុជា ប្រចាំ ប្រទេស បារាំង អំពាវនាវ ដល់ អ្នកដំណើរ ជៀសវាង ការធ្វើដំណើរ ឆ្លងកាត់ ប្រទេស ថៃ និង ការប្រើប្រាស់ ក្រុមហ៊ុន អាកាសចរណ៍ ថៃ ពេល ធ្វើដំណើរ មក កម្ពុជា - Khmerload | Cambodia Latest NewsURL: https://www .khmerload .com/article/210034Length: 1736 charactersSource: https://www .khmerload . com/article/210034Content: ស្ថានទូត កម្ពុជា ប្រចាំ ប្រទេស បារាំង អំពាវនាវ ដល់ អ្នកដំណើរ ជៀសវាង ការធ្វើដំណើរ ឆ្លងកាត់ ប្រទេស ថៃ និង ការប្រើប្រាស់ ក្រុមហ៊ុន អាកាសចរណ៍ ថៃ ពេល ធ្វើដំណើរ មក កម្ពុជា សង្គម ១៨ធ្នូ ២០២៥ ៩ព្រឹក ៥ ថ្ងៃ មុន ស្ថាន ឯក អគ្គ រាជ ទូត កម្ពុជា ប្រចាំ ប្រទេស បារាំង អំពាវនាវ ដល់ អ្នកដំណើរ ជៀសវាង ការធ្វើដំណើរ ឆ្លងកាត់ ប្រទេស ថៃ និង ការប្រើប្រាស់ ក្រុមហ៊ុន អាកាសចរណ៍ ថៃ នៅពេល ធ្វើដំណើរ មក កម្ពុជា ។ ស្ថាន ឯក អគ្គ រាជ ទូត កម្ពុជា ប្រចាំ ប្រទេស បារាំង អំពាវនាវ ដល់ អ្នកដំណើរ ជៀសវាង ការធ្វើដំណើរ ឆ្លងកាត់ ប្រទេស ថៃ និង ការប្រើប្រាស់ ក្រុមហ៊ុន អាកាសចរណ៍ ថៃ នៅពេល ធ្វើដំណើរ មក កម្ពុជា ។ ចូលរួម ជាមួយ ពួកយើង ក្នុង ដើម្បី ទទួលបាន ព័ត៌មាន រហ័ស យោង តាម សេចក្តីជូនដំណឹង របស់ ស្ថាន ឯក អគ្គ រាជ ទូត កម្ពុជា ប្រចាំ ប្រទេស បារាំង ដល់ អ្នកធ្វើដំណើរ ទៅ ប្រទេស កម្ពុជា ដោយ ឆ្លងកាត់ ទីក្រុង បាងកក កាលពី ថ្ងៃទី ១៦ ធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ បាន លើកឡើង ថា ស្ថាន ឯក អគ្គ រាជ ទូត កម្ពុជា ប្រចាំ ប្រទេស បារាំង សូម ជម្រាប ជូនដំណឹង ដល់ អ្នកដំណើរ ជ្រាប ថា អ្នកដំណើរ អឺរ៉ុប មួយចំនួន ដែល បាន ធ្វើដំណើរ ទៅ ប្រទេស កម្ពុជា បាន ជួបប្រទះ នូវ បញ្ហា ធ្ងន់ធ្ងរ ពេល ឆ្លងកាត់ នៅ អាកាសយានដ្ឋាន ទីក្រុង បាងកក ប្រទេស ថៃ ដូច ជា៖ ការសួរ សំណួរ រាប់ សិប ម៉ោង ការទាមទារ ហួស ហេតុ ឱ្យ បង្ហាញ ឯកសារ បញ្ជាក់ ធនធាន ហិរញ្ញវត្ថុ ការត្រួតពិនិត្យ ឯកសារ កក់ សណ្ឋាគារ នៅ កម្ពុជា បរិយាកាស ថប់បារម្ភ និង រង ការសង្ស័យ ដោយ មិន សម ហេតុផល ។ ជាមួយគ្នា នោះ ដែរ ស្ថាន ឯក អគ្គ រាជ ទូត កម្ពុជា ប្រចាំ ប្រទេស បារាំង បាន លើកឡើង ថា នៅក្នុង ករណី ខ្លះ អ្នកដំណើរ បាន បាត់ វ៉ាលី ថែម ទៀត ពេល ទៅដល់ ទីក្រុង ភ្នំពេញ ។ ស្ថានទូត បាន បញ្ជាក់ ថា៖ ដើម្បី ជា ការប្រុងប្រយ័ត្ន សូម អ្នកដំណើរ ជៀសវាង ការធ្វើដំណើរ ឆ្លងកាត់ ប្រទេស ថៃ និង ការប្រើប្រាស់ ក្រុមហ៊ុន អាកាសចរណ៍ ថៃ នៅពេល ធ្វើដំណើរ ទៅ កម្ពុជា ។ មាន ក្រុមហ៊ុន អាកាសចរណ៍ និង ផ្លូវ ហោះហើរ អន្តរជាតិ ផ្សេង ទៀត ដែល ផ្តល់ សេវាកម្ម ល្អ ប្រសើរ និង ការឆ្លងកាត់ ដោយ ពុំ មាន ការរើសអើង និង គោរព ដល់ អ្នកដំណើរ ។ ប្រភព បាន បញ្ជាក់ ថា បញ្ហា ទាំងនេះ កើតឡើង នៅ ក្រៅ ទឹកដី របស់ កម្ពុជា ក៏ ពិត មែន ប៉ុន្តែ អាច ប៉ះពាល់ ដល់ បទ ពិសោធន៍ នៃ ការធ្វើដំណើរ ។ កម្ពុជា នៅតែ ជា ប្រទេស មាន សុវត្ថិភាព និង ផ្តល់ ការស្វាគមន៍ យ៉ាង រួសរាយ រាក់ទាក់ ៕ ប្រភព៖ ក្រសួង ព័ត៌មាន ================================================================================Title: បងប្អូន ភៀស សឹក កើនឡើង ខ្លាំង ពេក ប៊ូសស្ត្រង ធ្វើ ម្ហូប បន្ថែម 1,000ខ្ទះ ត្នោត ទៀត - Khmerload | Cambodia Latest NewsURL: https://www .khmerload .com/article/210040Length: 1112 charactersSource: https://www .khmerload . com/article/210040Content: បងប្អូន ភៀស សឹក កើនឡើង ខ្លាំង ពេក ប៊ូសស្ត្រង ធ្វើ ម្ហូប បន្ថែម ខ្ទះ ត្នោត ទៀត សង្គម ១៨ធ្នូ ២០២៥ ២ល្ងាច ៥ ថ្ងៃ មុន រំភើបចិត្ត ណាស់ ក្រុមហ៊ុន ប៊ូសស្រ្តង ចិត្ត ល្អ ធ្វើ ម្ហូប បន្ថែម ខ្ទះ ត្នោត ជូន បងប្អូន ភៀស សឹក និង វីរៈ កងទ័ព នៅ តំបន់ ដែល កំពុង ត្រូវការ ជំនួយ បន្ទាន់ ខ្លាំង ។ រំភើបចិត្ត ណាស់ ក្រុមហ៊ុន ប៊ូសស្រ្តង ចិត្ត ល្អ ធ្វើ ម្ហូប បន្ថែម ខ្ទះ ត្នោត ជូន បងប្អូន ភៀស សឹក និង វីរៈ កងទ័ព នៅ តំបន់ ដែល កំពុង ត្រូវការ ជំនួយ បន្ទាន់ ខ្លាំង ។ ប៊ូសស្រ្តង មិន ឱប ដៃ ឈរ មើល បងប្អូន ខ្មែរ អត់ឃ្លាន ឡើយ ប៊ូសស្រ្តង នឹង នៅ ចាំ ជួយ ទម្រុង បំរុង គ្រប់ ពេលវេលា ដរាបណា ចំនួន បងប្អូន ខ្មែរ ភៀស សឹក បន្ត កើនឡើង ខ្លាំង រហូត លើ ស ម៉ឺន នាក់ និង វីរៈ កងទ័ព នៅតែ បន្ត ឈរ ជើង នៅ ជួរ មុខ ប្រយុទ្ធ ការពារ ទឹកដី ពី ជន ឈ្លានពាន ថៃ ។ ចូលរួម ជាមួយ ពួកយើង ក្នុង ដើម្បី ទទួលបាន ព័ត៌មាន រហ័ស ចំពោះ ការធ្វើ ម្ហូប បន្ថែម ខ្ទះ ត្នោត នេះ មិន មែន ត្រឹមតែ បំបាត់ ភាពអត់ឃ្លាន ប៉ុណ្ណោះ ទេ ប៉ុន្តែ ជា ការផ្ដល់ ក្ដីសង្ឃឹម និង ផ្ដល់ កម្លាំងចិត្ត ដល់ បងប្អូន ភៀស សឹក និង វីរៈ កងទ័ព ។ គួរ រំលឹក ផងដែរ ថា ប៊ូសស្រ្តង បាន ធ្វើ ម្ហូប ជូន បងប្អូន ភៀស សឹក ជាច្រើន ទីតាំង រួច មកហើយ ឥឡូវនេះ ក៏ កំពុង បន្ត ធ្វើ ម្ហូប អាហារ ជូន បងប្អូន ភៀស សឹក នៅ តំបន់ ផ្សេង ៗ និង ដឹក ជូន វីរៈ កងទ័ព ជួរ មុខ បាន ហូប ផងដែរ ។ ប៊ូសស្រ្តង នឹង នៅ ជាមួយ បងប្អូន ភៀស សឹក និង វីរៈ កងទ័ព គ្រប់ ពេល ដែល ត្រូវការ គាំទ្រ ប៊ូសស្រ្តង ដូច បាន ជួយ ជនភៀស សឹក និង វីរៈ កងទ័ព ផ្ទាល់ ដៃ ================================================================================Title: ក្រសួង ការពារ ជាតិ ៖ យោធា ថៃ បន្ត បាញ់ប្រហារ លើ ទីតាំង ស៊ីវិល កម្ពុជា នៅ ស្រុក ភ្នំព្រឹក និង សំពៅ លូន - Khmerload | Cambodia Latest NewsURL: https://www .khmerload .com/article/210061Length: 1681 charactersSource: https://www .khmerload . com/article/210061Content: ក្រសួង ការពារ ជាតិ ៖ យោធា ថៃ បន្ត បាញ់ប្រហារ លើ ទីតាំង ស៊ីវិល កម្ពុជា នៅ ស្រុក ភ្នំព្រឹក និង សំពៅ លូន សង្គម ២២ធ្នូ ២០២៥ ១១ព្រឹក មួយ ថ្ងៃ មុន ក្រសួង ការពារ ជាតិ បាន បង្ហាញ នូវ ស្ថានការណ៍ នៅ តាម បន្ទាត់ ព្រំដែន កម្ពុជា ថៃ អំពី ករណី យោធា ថៃ នៅតែ បន្ត ធ្វើ សកម្មភាព បាញ់ប្រហារ ចូល ទីតាំង ប្រជាជន ស៊ីវិល កម្ពុជា និង ហេដ្ឋារចនាសម្ព័ន្ធ ស៊ីវិល នៅ យោធ ភូមិភាគ ទី៥ ក្នុង ភូមិសាស្រ្ត ស្រុក ភ្នំព្រឹក និង ស្រុក សំពៅលូន ខេត្ត បាត់ដំបង នា ថ្ងៃទី ២២ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ។ ក្រសួង ការពារ ជាតិ បាន បង្ហាញ នូវ ស្ថានការណ៍ នៅ តាម បន្ទាត់ ព្រំដែន កម្ពុជា ថៃ អំពី ករណី យោធា ថៃ នៅតែ បន្ត ធ្វើ សកម្មភាព បាញ់ប្រហារ ចូល ទីតាំង ប្រជាជន ស៊ីវិល កម្ពុជា និង ហេដ្ឋារចនាសម្ព័ន្ធ ស៊ីវិល នៅ យោធ ភូមិភាគ ទី៥ ក្នុង ភូមិសាស្រ្ត ស្រុក ភ្នំព្រឹក និង ស្រុក សំពៅលូន ខេត្ត បាត់ដំបង នា ថ្ងៃទី ២២ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥៖ ចូលរួម ជាមួយ ពួកយើង ក្នុង ដើម្បី ទទួលបាន ព័ត៌មាន រហ័ស ចាប់ពី ម៉ោង ៦២៥ ដល់ ៩៣០នាទី យោធា ថៃ ផ្លោង កាំភ្លើង ធំ ៥គ្រាប់ ចូល ភូមិសាស្ត្រ ឃុំ ភ្នំ ព្រឹក និង ២គ្រាប់ ចូល ភូមិសាស្ត្រ ភូមិ អូរ ចោត ឃុំ បារាំង ធ្លាក់ ស្រុក ភ្នំព្រឹក ខេត្ត បាត់ដំបង ។ តាម ព័ត៌មាន បឋម ពី អាជ្ញារធរ មូលដ្ឋាន ការវាយប្រហារ នេះ បាន ធ្វើឱ្យ ជន ស៊ីវិល ១រូប រងរបួស ។ ចាប់ពី ម៉ោង ៨៤០ នាទី ដល់ ៩៣០នាទី យោធា ថៃ ផ្លោង ៥គ្រាប់ ចូល ភូមិសាស្ត្រ ភូមិ គីឡូ៩ ឃុំ ជ្រៃ សីមា ស្រុក សំពៅលូន ខេត្ត បាត់ដំបង ។ សកម្មភាព ខាងលើ ជា ការវាយប្រហារ ដ៏ កំរោល ដោយ មិន រើស គោលដៅ របស់ យោធា ថៃ ជា ការរំលោភបំពាន ច្បាប់ មនុស្សធម៌ អន្តរជាតិ យ៉ាង ធ្ងន់ធ្ងរ ។ គិត មកដល់ ម៉ោង នេះ ស្ថានការណ៍ បាន វិល មក រក ភាពស្ងប់ស្ងាត់ ហើយ ប៉ុន្តែ កងកម្លាំង កម្ពុជា បាន នឹង បន្ត តាមដាន យ៉ាង យកចិត្តទុកដាក់ និង ឈរជើង យ៉ាង រឹងមាំ ស្វាហាប់ មោះ មុត និង ប្រុងប្រយ័ត្ន ខ្ពស់ ជានិច្ច ក្នុង ការបំពេញ តួនាទី របស់ ខ្លួន ដើម្បី ការពារ បូរណភាព ទឹកដី របស់ កម្ពុជា និង សេចក្តីថ្លៃថ្នូរ របស់ យើង ដោយ អង់អាច ក្លាហាន ដោយ មិន ងាក រេ ជាដាច់ខាត ទោះ ក្នុង តម្លៃ ណា ក៏ដោយ ។ សូម បងប្អូន ប្រជាពលរដ្ឋ តាមដាន និង ទទួល ព័ត៌មាន ពី ប្រភព ផ្លូវការ ព្រមទាំង ចូលរួម សហការណ៍ និង គោរព ទៅ តាម ការណែនាំ របស់ អាជ្ញាធរ មូលដ្ឋាន ទាំងអស់ គ្នា ។ ប្រភព៖ ក្រសួង ព័ត៌មាន ================================================================================Title: បច្ចុប្បន្នភាព អំពី ស្ថានការណ៍ នៅ តាម បន្ទាត់ ព្រំដែន កម្ពុជា - ថៃ ថ្ងៃទី ២០ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ - Khmerload | Cambodia Latest NewsURL: https://www .khmerload .com/article/210055Length: 6813 charactersSource: https://www .khmerload .com/article/210055Content: បច្ចុប្បន្នភាព អំពី ស្ថានការណ៍ នៅ តាម បន្ទាត់ ព្រំដែន កម្ពុជា ថៃ ថ្ងៃទី ២០ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ សង្គម ២០ធ្នូ ២០២៥ ១១ព្រឹក ៣ ថ្ងៃ មុន បច្ចុប្បន្នភាព អំពី ស្ថានការណ៍ នៅ តាម បន្ទាត់ ព្រំដែន កម្ពុជា ថៃ ពាក់ព័ន្ធ ករណី កងកម្លាំង យោធា ថៃ បន្ត ការ បាញ់ប្រហារ និង ឈ្លានពាន មក លើ ដែន អធិបតេយ្យ កម្ពុជា នៅក្នុង យោធភូមិភាគ ទី៣ យោធ ភូមិភាគ ទី៤ និង យោធភូមិភាគ ទី៥ គិត មកដល់ ថ្ងៃទី ២០ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ដែល ជា ថ្ងៃទី ១៤ ហើយ ។ បច្ចុប្បន្នភាព អំពី ស្ថានការណ៍ នៅ តាម បន្ទាត់ ព្រំដែន កម្ពុជា ថៃ ពាក់ព័ន្ធ ករណី កងកម្លាំង យោធា ថៃ បន្ត ការ បាញ់ប្រហារ និង ឈ្លានពាន មក លើ ដែន អធិបតេយ្យ កម្ពុជា នៅក្នុង យោធភូមិភាគ ទី៣ យោធ ភូមិភាគ ទី៤ និង យោធភូមិភាគ ទី៥ គិត មកដល់ ថ្ងៃទី ២០ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ដែល ជា ថ្ងៃទី ១៤ ហើយ ។ ចូលរួម ជាមួយ ពួកយើង ក្នុង ដើម្បី ទទួលបាន ព័ត៌មាន រហ័ស ភាគី ថៃ នៅតែ បន្ត រំលោភបំពាន លើ បទ ឈប់ បាញ់ និង សេចក្តីថ្លែងការណ៍ រួម ស្តីពី កិច្ចព្រមព្រៀង សន្តិភាព រវាង កម្ពុជា និង ថៃ ដែល ភាគី កម្ពុជា និង ភាគី ថៃ បាន ចុះហត្ថលេខា កាលពី ថ្ងៃទី ២៦ ខែតុលា ឆ្នាំ ២០២៥ ។ ស្ថានភាព នៃ អំពើ គំរាមកំហែង និង ឈ្លានពាន របស់ ភាគី ថៃ មក លើ តំបន់ មួយចំនួន ក្នុង ដែន អធិបតេយ្យ កម្ពុជា៖ ១ ស្ថានការណ៍ ជួរ មុខ នៅ សមរភូមិ ទិស យោធ ភូមិភាគ ទី៣ ក្នុង ភូមិសាស្រ្ត ខេត្ត កោះកុង ភាគី ថៃ បាន បន្ត ការបាញ់ប្រហារ មក លើ កម្ពុជា៖ គិត ចាប់ពី ម៉ោង ១៨៣ នាទី ល្ងាច ថ្ងៃទី ១៩ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ រហូតដល់ ម៉ោង ៨០០ នាទី ព្រឹក ថ្ងៃទី ២០ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ម៉ោង ១៨៣០ នាទី ដល់ ម៉ោង ១៨៥៥នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ កាំភ្លើង ធំ ចេញ ពី នាវា ចម្បាំង ធ្លាក់ ចូល ក្នុង ទឹក ប្រមាណ ២០ គ្រាប់ នៅ ភូមិសាស្ត្រ ក្រោយ សណ្ឋាគារ ជាប់ ច្រក ព្រំដែន ចាំ យាម ស្រុក មណ្ឌល សីមា ខេត្ត កោះកុង ។ គិត មកដល់ ម៉ោង នេះ ស្ថានការណ៍ បាន ត្រលប់ មក រក ភាពស្ងប់ ស្ងាត់ វិញ ហើយ ។ ២ ស្ថានការណ៍ ជួរ មុខ នៅ សមរភូមិ ទិស យោធ ភូមិភាគ ទី៤ ក្នុង ភូមិសាស្រ្ត ខេត្ត ឧត្តរមានជ័យ និង ខេត្ត ព្រះវិហារ ភាគី ថៃ បាន បន្ត ការបាញ់ប្រហារ មក លើ កម្ពុជា៖ គិត ចាប់ពី ម៉ោង ១៧នាទី ល្ងាច ថ្ងៃទី ១៩ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ រហូតដល់ ម៉ោង ៨០០ នាទី ព្រឹក ថ្ងៃទី ២០ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ថ្ងៃទី ១៩ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ម៉ោង ១៩៣០នាទី យោធា ថៃ បាន ប្រើប្រាស់ កាំភ្លើង ធំ រថ ក្រោះ អម ដោយ កម្លាំង ថ្មើរជើង វាយ ប្រហារ ចូល ភូមិសាស្ត្រ ភ្នំ ខ្មោច និង បុស្សុ ស្បូវ ជាំ តែ ។ ម៉ោង ២២៥៨ នាទី កងទ័ព អាកាស របស់ ថៃ បាន បន្ត ប្រើប្រាស់ យន្តហោះ ចម្បាំង ទម្លាក់ គ្រាប់បែក ចំនួន ២គ្រាប់ ផ្តាច់ ស្ពាន អូរ ជីក ដែល ជា ហេដ្ឋារចនាសម្ព័ន្ធ ស៊ីវិល និង មាន ប្រជាជន ស៊ីវិល រស់ នៅ ស្ថិត ក្នុង ភូមិសាស្ត្រ រវាង ស្រុក ចុង កាល់ ខេត្ត ឧត្តរមានជ័យ និង ព្រំប្រទល់ ស្រុក ស្រី ស្នំ ខេត្ត សៀមរាប ។ ថ្ងៃទី ២០ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ចាប់ពី ម៉ោង ៤០០ នាទី ទៀប ភ្លឺ រហូតដល់ ម៉ោង ៥៣០នាទី យោធា ថៃ បន្ត បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្ត្រ ប្រាសាទ ព្រះវិហារ រហូតមកដល់ ពេលនេះ មាន សភាព ស្ងប់ស្ងាត់ ។ ចាប់ពី ម៉ោង ៤០០ នាទី ទៀប ភ្លឺ យោធា ថៃ បន្ត បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្ត្រ ថ្ម ដូន រហូតមកដល់ ពេលនេះ ។ ចំពោះ ស្ថានការណ៍ នៅក្នុង ភូមិសាស្រ្ត ផ្សេង ទៀត មាន សភាព ស្ងប់ស្ងាត់ ប៉ុន្តែ កងកម្លាំង របស់ យើង បន្ត តាម ដាន យ៉ាង យកចិត្តទុកដាក់ និង ប្រុងប្រយ័ត្ន ខ្ពស់ ជានិច្ច ។ ៣ ស្ថានការណ៍ ជួរ មុខ នៅ សមរភូមិ ទិស យោធ ភូមិភាគ ទី៥ ក្នុង ភូមិសាស្រ្ត ខេត្ត បន្ទាយមានជ័យ និង ខេត្ត ពោធិ៍សាត់ ភាគី ថៃ បាន បន្ត បាញ់ប្រហារ មក លើ កម្ពុជា៖ គិត ចាប់ពី ម៉ោង ១៧០០ នាទី ល្ងាច ថ្ងៃទី ១៩ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ រហូតដល់ ម៉ោង ៨០០ នាទី ព្រឹក ថ្ងៃទី ២០ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ថ្ងៃទី ១៩ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ម៉ោង ១៩១០នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ ភ្លើង ក្រហម លើ ភូមិសាស្រ្ត ភូមិ ព្រៃ ចាន់ ។ ម៉ោង ១៩៥០នាទី យោធា ថៃ បាន បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្រ្ត ភូមិ ជោគជ័យ ។ ថ្ងៃទី ២០ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ម៉ោង ១២០៤ នាទី រំលង អាធា្រត្រ យោធា ថៃ បាន បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្រ្ត បឹង ត្រកួន ។ ម៉ោង ៤០០នាទី យោធា ថៃ បន្ត ប្រើប្រាស់ កាំភ្លើង ធំ និង រថក្រោះ បាញ់ នៅ ភូមិសាស្ត្រ បឹង ត្រកួន ។ ម៉ោង ៤០២នាទី យោធា ថៃ បាន បន្ត បាញ់ ផ្លោង ចូល ភូមិសាស្រ្ត បឹង ត្រកួន ។ ចាប់ពី ម៉ោង ៥៤៨ នាទី រហូតដល់ ម៉ោង ៦៣៥នាទី យោធា ថៃ បាន ប្រើប្រាស់ កាំភ្លើង ៧៥ម ម លើ រថ ពាស ដែក បាញ់ បំបុក នៅ ភូមិសាស្ត្រ អូរ ភ្លុក ដំរី ។ ចំពោះ ស្ថានការណ៍ នៅក្នុង ភូមិសាស្រ្ត ផ្សេង ទៀត មាន សភាព ស្ងប់ស្ងាត់ ប៉ុន្តែ កងកម្លាំង របស់ យើង បន្ត តាម ដាន យ៉ាង យកចិត្តទុកដាក់ និង ប្រុងប្រយ័ត្ន ខ្ពស់ ជានិច្ច ។ សូម ធ្វើ ការបញ្ជាក់ ជូន សា ជា ថ្មី ថា គោលដៅ នៃ ការវាយ ការពារ ខ្លួន របស់ កម្ពុជា គឺ ផ្តោត តែ លើ គោលដៅ យោធា ថៃ ប៉ុណ្ណោះ មិន សំដៅ លើ គោលដៅ ជន ស៊ីវិល ឬ ទីកន្លែង ស៊ីវិល ណាមួយ ឡើយ ប៉ុន្តែ មាន តែ ភាគី ថៃ ទេ ដែល បាន ធ្វើ ការវាយប្រហារ មក លើ ទីតាំង ដែល ប្រជាជន ស៊ីវិល របស់ កម្ពុជា និង ធ្វើឱ្យ ប្រជាជន ស៊ីវិល ស្លូតត្រង់ កម្ពុជា បាត់បង់ជីវិត ចំនួន ១៨នាក់ ទារក ១នាក់ និង រងរបួស ចំនួន ៧៩ នាក់ គិត ត្រឹម ថ្ងៃទី ១៩ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ម៉ោង ៦ល្ងាច ។ ការប្រើប្រាស់ សព្វាវុធ ធុន ធ្ងន់ ដែល មាន សមត្ថភាព បំផ្លាញ កម្រិត ខ្ពស់ គ្រប់ ប្រភេទ របស់ ប្រទេស ថៃ និង ការ ដាក់ពង្រាយ ទាហាន ដ៏ ច្រើន លើសលុប ដើម្បី ទន្ទ្រាន យក ទឹកដី កម្ពុជា គឺជា ការរំលោភ ចំពោះ ធម្មនុញ្ញ អង្គការ សហ ប្រជាជាតិ ធម្មនុញ្ញ អាស៊ាន និង គោលការណ៍ ជា មូលដ្ឋាន នៃ ច្បាប់ អន្តរជាតិ ។ សកម្មភាព ដែល គ្មាន ការទទួលខុសត្រូវ និង ខុស ច្បាប់ បែប នេះ បង្ក គ្រោះថ្នាក់ យ៉ាង ធ្ងន់ធ្ងរ បំផុត មិន ត្រឹមតែ សម្រាប់ សន្តិភាព និង ស្ថិរភាព ក្នុង តំបន់ ប៉ុណ្ណោះ ទេ ប៉ុន្តែ ថែមទាំងមូលដ្ឋានគ្រឹះ នៃ សណ្តាប់ធ្នាប់ អន្តរជាតិ ផងដែរ ។ កម្ពុជា ទាមទារ ឱ្យ ភាគី ថៃ បញ្ឈប់ រាល់ ការផ្សព្វផ្សាយ ព័ត៌មាន មិន ពិត ដោយ ចេតនា ក្នុង គោលដៅ បង្វែរ ការ ចាប់អារម្មណ៍ អំពី ការរំលោភបំពាន ច្បាប់ អន្តរជាតិ របស់ ខ្លួន ដោយ លាប ពណ៌ កម្ពុជា ដើម្បី យក ជា លេស បង្កើន ភាពតានតឹង ក្នុង គោលបំណង បម្រើ ដល់ សកម្មភាព ឈ្លានពាន មកលើ បូរណភាព ទឹកដី ស្រប ច្បាប់ របស់ កម្ពុជា ប៉ុណ្ណោះ ។ យើង ក៏ អំពាវនាវ ឱ្យ កងទ័ព ថៃ បញ្ឈប់ ជាបន្ទាន់ នូវ ទង្វើ ភូត កុហក បោកប្រាស់ បំភ្លៃ ការពិត មិន ចេះ ចប់ មិន ចេះ ហើយ ហើយ ងាក មក រក មាគ៌ា សន្តិភាព ឡើងវិញ តាមរយៈ ការបញ្ឈប់ ទង្វើ ឈ្លានពាន របស់ ខ្លួន គោរព បទ ឈប់ បាញ់ ដែល ខ្លួន បាន បំពាន និង អនុវត្ត ឡើងវិញ នូវ សេចក្តីថ្លែងការណ៍ រួម ស្តីពី សន្តិភាព រវាង កម្ពុជា និង ថៃ ។ កងទ័ព ថៃ ត្រូវ បង្ហាញ អំពី ភាពស្មោះត្រង់ របស់ ខ្លួន ប្រកបដោយ តម្លាភាព និង សុច្ឆន្ទៈ ដោយ ស្តែង ចេញ តាមរយៈ ទង្វើ ដែល មាន ការទទួលខុសត្រូវ ខ្ពស់ និង គោរព ច្បាប់ អន្តរជាតិ ឱ្យ បាន ម៉ឺងម៉ាត់ មិន មែន តាម រយៈ វោហារ ស័ព្ទ និង ការភូតកុហក នោះ ទេ ។ ក្នុង ន័យ នេះ កម្ពុជា សូម អំពាវនាវ ឱ្យ សហគមន៍ អន្តរជាតិ ថ្កោល ទោស យ៉ាង ម៉ឺងម៉ាត់ ចំពោះ ការរំលោភ បំពាន សេចក្តីថ្លែងការណ៍ រួម ស្តីពី កិច្ចព្រមព្រៀង សន្តិភាព រវាង កម្ពុជា និង ថៃ និង សកម្មភាព ឧក្រិដ្ឋកម្ម សង្គ្រាម ខុស ច្បាប់ របស់ ថៃ ម្តង ហើយ ម្តង ទៀត នេះ ដោយ ទាមទារ ឱ្យ ថៃ ទទួលខុសត្រូវ ទាំងស្រុង ចំពោះ ការ រំលោភបំពាន ដ៏ កំរោល នេះ ។ កម្ពុជា អំពាវនាវ ឱ្យ ថៃ បញ្ឈប់ រាល់ អរិភាព ជាបន្ទាន់ ដោយ ដក កម្លាំង ចេញ ពី ដែន អធិបតេយ្យ របស់ កម្ពុជា និង ចៀសវាង សកម្មភាព ឈ្លានពាន ដែល គំរាមកំហែង ដល់ សន្តិភាព និង ស្ថិរ ភាព នៅក្នុង តំបន់ ។ កម្ពុជា បញ្ជាក់ ជាថ្មី នូវ ការប្តេជ្ញាចិត្ត យ៉ាង ខ្ជាប់ខ្ជួន ក្នុង ការគោរព និង អនុវត្ត តាម លក្ខខណ្ឌ នៃ បទ ឈប់ បាញ់ សេចក្តីថ្លែងការណ៍ រួម ស្តីពី កិច្ចព្រមព្រៀង សន្តិភាព រវាង កម្ពុជា និង ថៃ ប្រកបដោយ សុច្ឆន្ទៈ និង ការទទួល ខុស ត្រូវ ខ្ពស់ បំផុត ។ កម្ពុជា ប្រកាន់ខ្ជាប់ នូវ ការដោះស្រាយ ជម្លោះ ដោយ សន្តិវិធី ស្រប តាម ច្បាប់ អន្តរជាតិ ក៏ ដូចជា សន្ធិសញ្ញា អនុសញ្ញា និង កិច្ចព្រមព្រៀង ដែល មាន ស្រាប់ សំដៅ ស្វែងរក ដំណោះស្រាយ មួយ ដែល យុត្តិធម៌ ត្រឹមត្រូវ យូរអង្វែង និង ស្រប តាម ច្បាប់ អន្តរជាតិ ។ កម្ពុជា សង្ឃឹម ផងដែរ ថា ភាគី ថៃ នឹង គោរព នូវ សេចក្តីថ្លែងការណ៍ រួម ស្តីពី កិច្ចព្រមព្រៀង សន្តិភាព ដែល ភាគី កម្ពុជា និង ភាគី ថៃ បាន ចុះហត្ថលេខា កាលពី ថ្ងៃទី ២៦ ខែតុលា ឆ្នាំ ២០២៥ ដូច កម្ពុជា ដែរ ។ សូម គូសបញ្ជាក់ ផងដែរ ថា គិត រហូតមកដល់ ម៉ោង នេះ វីរកងទ័ព និង វីរ នគរបាល កម្ពុជា បាន នឹង កំពុង បន្ត ឈរ ជើង យ៉ាង រឹងមាំ ស្វាហាប់ មោះ មុត និង នៅតែ តស៊ូ ប្រយុទ្ធ យ៉ាង ស្វិតស្វាញ តតាំង ជាមួយ សត្រូវ ឈ្លានពាន នៅ គ្រប់ សមរភូមិ ទាំងអស់ ក្នុង ការបំពេញ តួនាទី របស់ ខ្លួន ដើម្បី ការពារ បូរណភាព ទឹកដី របស់ កម្ពុជា ។ យើង ក៏ បញ្ជាក់ ឡើងវិញ នូវ សិទ្ធិ ស្វ័យ ការពារ ដែន អធិបតេយ្យ របស់ យើង ដូច ដែល មាន ចែង នៅ ក្នុង ច្បាប់ អន្តរជាតិ ដើម្បី ការពារ បូរណភាព ទឹក ដី និង ប្រជាជន របស់ យើង ទោះ ក្នុង តម្លៃ ណា ក៏ដោយ ។ សូម ប្រជាពលរដ្ឋ ទាំងអស់ បន្ត ជឿជាក់ និង លើកទឹកចិត្ត ដល់ វីរកងទ័ព ដ៏ អង់អាច ក្លាហាន របស់ យើង ដែល កំពុង ប្រយុទ្ធតស៊ូ យ៉ាង ខ្លាំងក្លា នៅ គ្រប់ សមរភូមិ ទាំងអស់ ។ រាជ រដ្ឋាភិបាល កងទ័ព និង ប្រជាជន កម្ពុជា រួប រួមគ្នា ជា ធ្លុង មួយ ក្នុង ការការពារ ទឹកដី សេចក្តីថ្លៃថ្នូរ និង អធិបតេយ្យភាព របស់ យើង ដោយ អង់អាច ក្លាហាន និង ដោយ មិន ងាក រេ ជាដាច់ខាត ទោះ ក្នុង តម្លៃ ណា ក៏ដោយ ។ សម្រាប់ ព័ត៌មាន បន្ថែម ស្តីពី ស្ថានការណ៍ ជួរ មុខ ក្រសួង ការពារ ជាតិ នឹង មាន ចេញផ្សាយ ក្នុង ប្រព័ន្ធ ផ្សព្វ ផ្សាយ ផ្លូវការ របស់ ក្រសួង ការពារ ជាតិ កម្ពុជា ។ ប្រភព៖ ក្រសួង ព័ត៌មាន ================================================================================Title: ដោយសារ ការឈ្លានពាន របស់ ថៃ មកទល់ ពេលនេះ ជន ស៊ីវិល កម្ពុជា បាន បាត់បង់ជីវិត កើនឡើង ដល់ .. . - Khmerload | Cambodia Latest NewsURL: https://www .khmerload .com/article/210030Length: 1197 charactersSource: https://www .khmerload .com/article/210030Content: ដោយសារ ការឈ្លានពាន របស់ ថៃ មកទល់ ពេលនេះ ជន ស៊ីវិល កម្ពុជា បាន បាត់បង់ជីវិត កើនឡើង ដល់ សង្គម ១៧ធ្នូ ២០២៥ ២ល្ងាច ៦ ថ្ងៃ មុន សកម្មភាព ឈ្លានពាន ដោយ ប្រដាប់អាវុធ របស់ យោធា ថៃ បាន បង្កឱ្យ មាន ការខូចខាត យ៉ាង ធ្ងន់ធ្ងរ ដោយ គិត ត្រឹម ថ្ងៃទី ១៦ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ នេះ ជន ស៊ីវិល កម្ពុជា បាន បាត់បង់ជីវិត កើនឡើង រហូតដល់ សកម្មភាព ឈ្លានពាន ដោយ ប្រដាប់អាវុធ របស់ យោធា ថៃ បាន បង្កឱ្យ មាន ការខូចខាត យ៉ាង ធ្ងន់ធ្ងរ ដោយ គិត ត្រឹម ថ្ងៃទី ១៦ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ នេះ ជន ស៊ីវិល កម្ពុជា បាន បាត់បង់ជីវិត កើនឡើង រហូតដល់ ចំនួន ១៧នាក់ ទារក ១នាក់ និង រងរបួស ជន ស្លូតត្រង់ ចំនួន ៧៧ នាក់ ។ ចូលរួម ជាមួយ ពួកយើង ក្នុង ដើម្បី ទទួលបាន ព័ត៌មាន រហ័ស ក្នុង ន័យ នេះ កម្ពុជា សូម អំពាវនាវ ឱ្យ សហគមន៍ អន្តរជាតិ ថ្កោល ទោស យ៉ាង ម៉ឺងម៉ាត់ ចំពោះ ការរំលោភបំពាន សេចក្តីថ្លែងការណ៍ រួម ស្តីពី កិច្ចព្រមព្រៀង សន្តិភាព រវាង កម្ពុជា និង ថៃ និង សកម្មភាព ឧក្រិដ្ឋកម្ម សង្គ្រាម ខុស ច្បាប់ របស់ ថៃ ម្តង ហើយ ម្តង ទៀត នេះ ដោយ ទាមទារ ឱ្យ ថៃ ទទួលខុសត្រូវ ទាំងស្រុង ចំពោះ ការរំលោភបំពាន ដ៏ កំរោល នេះ ។ កម្ពុជា អំពាវនាវ ឱ្យ ថៃ បញ្ឈប់ រាល់ អរិភាព ជាបន្ទាន់ ដោយ ដក កម្លាំង ចេញ ពី ដែន អធិបតេយ្យ របស់ កម្ពុជា និង ចៀសវាង សកម្មភាព ឈ្លានពាន ដែល គំរាមកំហែង ដល់ សន្តិភាព និង ស្ថិរភាព នៅក្នុង តំបន់ ។ ទន្ទឹមនឹង នេះ កម្ពុជា អំពាវនាវ ឱ្យ ភាគី ថៃ ងាក មក គោរព កិច្ចព្រមព្រៀម បទ ឈប់ បាញ់ សេចក្តីថ្លែងការណ៍ រួម ស្តីពី កិច្ចព្រមព្រៀង សន្តិភាព និង កាតព្វកិច្ច ទាំងឡាយ នៅក្រោម ច្បាប់ អន្តរជាតិ ឱ្យ បាន ម៉ឺងម៉ាត់ ស្មោះត្រង់ និង ដោយ សុច្ឆន្ទៈ ពិតប្រាកដ ។ ================================================================================Title: S. K - Khmerload | Cambodia Latest NewsURL: https://www .khmerload .com/writer/188Length: 570 charactersSource: https://www .khmerload .com/writer/188Content: សួស្ដី ប្រិយមិត្ត ខ្មែរ ឡូត ទាំងអស់ គ្នា ដែល តែងតែ តាមដាន ព័ត៌មាន កម្សាន្ត និង សិល្បៈ ។ នាងខ្ញុំ ឈ្មោះ ស្រី ខួច ជា បុគ្គលិក សារព័ត៌មាន របស់ ព័ត៌មាន ខ្មែរ ឡូត ។ សម្រាប់ ចំណង់ចំណូលចិត្ត របស់ ខ្ញូំ គឺ ចូលចិត្ត ស្វែងរក អ្វី ដែល ថ្មី ពី តារា ល្បី ៗ ទាំង ក្នុង ស្រុក និង ក្រៅ ប្រទេស មិន ថា ស្ទាយ៍ តែង ខ្លួន ឬ ក៏ រូប សម្រស់ ជាពិសេស រឿងរ៉ាវ ពី ជីវិត ពិត របស់ តារា ល្បី ៗ ប្រុស ស្រី ទាំងនោះ ហើយ ខ្ញុំ ក៏ សង្ឃឹម ថា ប្រិយមិត្ត ទាំងអស់ គ្នា នឹង ទទួលបាន ព័ត៌មាន ថ្មី ៗ ប្លែក ៗ ដែល ទាក់ទង នឹង អាយ ដល របស់ លោក អ្នក ផ្ទាល់ តែម្ដង ។ សូម អរគុណ ចំពោះ ការអាន និង តាមដាន ពី គេហទំព័រ របស់ ខ្មែរ ឡូត ។ ស្ថិតិ អត្ថបទ ជា មធ្យម ប្រវែង អត្ថបទ ជា មធ្យម ការចែករំលែក អត្ថបទ ជា មធ្យម ================================================================================Title: កម្ពុជា និង បណ្តា ប្រទេស លើ ពិភពលោក បាន និង កំពុង រួម សហការ គ្នា ដើម្បី បោសសម្អាត ឧក្រិដ្ឋកម្ម ឆ្លង ដែន Online Scams ខណៈ សំណុំរឿង ធំ ៗ ចំនួន ជាង ៣០ ស្ថិត ក្នុង នីតិវិធី តុលាការ - Khmerload | Cambodia Latest NewsURL: https://www .khmerload .com/article/210044Length: 5375 charactersSource: https://www .khmerload .com/article/210044Content: កម្ពុជា និង បណ្តា ប្រទេស លើ ពិភពលោក បាន និង កំពុង រួម សហការ គ្នា ដើម្បី បោសសម្អាត ឧក្រិដ្ឋកម្ម ឆ្លង ដែន ខណៈ សំណុំរឿង ធំ ៗ ចំនួន ជាង ៣០ ស្ថិត ក្នុង នីតិវិធី តុលាការ សង្គម ១៩ធ្នូ ២០២៥ ៨ព្រឹក ៤ ថ្ងៃ មុន ក្នុង របាយការណ៍ រយៈពេល ជិត ៦ខែ ចុងក្រោយ ឆ្នាំ ២០២៥ លេខាធិការដ្ឋាន គណៈកម្មការ ចំពោះ កិច្ច ប្រយុទ្ធ ប្រឆាំង ការឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា គប ឆប បាន បង្ហាញ ថា តុលាការ កំពុង ដំណើរការ នីតិវិធី តាម ច្បាប់ ជាធរមាន លើ ៣៥ សំណុំរឿង ធំ ៗ ពាក់ព័ន្ធ នឹង មុខ សញ្ញា មេខ្លោង និង បក្ខពួក សមគំនិត សរុប ចំនួន ១៦៨ នាក់ ក្នុង នោះ មាន ស្ត្រី ចំនួន ៣៩ នាក់ មាន ជនជាតិ ចិន ចិន តៃវ៉ាន់ វៀតណាម ជប៉ុន កូរ៉េ ខាងត្បូង ឥណ្ឌូនេស៊ី មីយ៉ាន់ម៉ា ម៉ាឡេស៊ី និង ខ្មែរ ។ ក្នុង របាយការណ៍ រយៈពេល ជិត ៦ខែ ចុងក្រោយ ឆ្នាំ ២០២៥ លេខាធិការដ្ឋាន គណៈកម្មការ ចំពោះ កិច្ច ប្រយុទ្ធ ប្រឆាំង ការឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា គប ឆប បាន បង្ហាញ ថា តុលាការ កំពុង ដំណើរការ នីតិវិធី តាម ច្បាប់ ជាធរមាន លើ ៣៥ សំណុំរឿង ធំ ៗ ពាក់ព័ន្ធ នឹង មុខ សញ្ញា មេខ្លោង និង បក្ខពួក សមគំនិត សរុប ចំនួន ១៦៨ នាក់ ក្នុង នោះ មាន ស្ត្រី ចំនួន ៣៩ នាក់ មាន ជនជាតិ ចិន ចិន តៃវ៉ាន់ វៀតណាម ជប៉ុន កូរ៉េ ខាងត្បូង ឥណ្ឌូនេស៊ី មីយ៉ាន់ម៉ា ម៉ាឡេស៊ី និង ខ្មែរ ។ របាយការណ៍ ក៏ បាន រំលេច អំពី សារៈសំខាន់ នៃ កិច្ចសហប្រតិបត្តិការ អន្តរជាតិ រវាង ព្រះរាជាណាចក្រ កម្ពុជា ជាមួយ បណ្តា ប្រទេស ដៃគូ លើ ពិភពលោក ថា បាន បោះជំហាន ជា វិជ្ជមាន និង បាន ផ្តល់ លទ្ធផល ជា បន្តបន្ទាប់ ក្នុង ក្របខណ្ឌ នៃ ការប្រយុទ្ធ ប្រឆាំង ការឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា ពិសេស លើ ការស្រាវជ្រាវ ដើម្បី ឈាន ទៅ វែក មុខ បណ្តាញ អង្គការ ចាត់តាំង ដែល នៅ ពីក្រោយ ការឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា នេះ ។ ចូលរួម ជាមួយ ពួកយើង ក្នុង ដើម្បី ទទួលបាន ព័ត៌មាន រហ័ស លេខាធិការដ្ឋាន គប ឆប នៅ ថ្ងៃទី ១៨ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ បាន បង្ហាញ លទ្ធផល នៃ យុទ្ធនាការ បោសសម្អាត បទល្មើស ឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា នៅ ទូទាំង ប្រទេស គិត ចាប់តាំងពី ថ្ងៃទី ២៧ ខែមិថុនា ដល់ ថ្ងៃទី ១៨ ខែធ្នូ ឆ្នាំ ២០២៥ ដោយ ក្នុង អំឡុង ពេលនេះ គណៈ បញ្ជាការ ឯកភាព រដ្ឋបាល រាជធានី ខេត្ត ក្រោម ការចង្អុលបង្ហាញ ពី លេខាធិការដ្ឋាន គប ឆប បាន ចុះ ពិនិត្យ និង បង្ក្រាប អំពើ ល្មើស ឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា នៅ តាម គោលដៅ ចំនួន ១១៨ ទីតាំង ក្នុង ១៨ រាជធានី ខេត្ត ។ ជា លទ្ធផល សមត្ថកិច្ច ចម្រុះ បាន ឃាត់ខ្លួន ជនសង្ស័យ សរុប ចំនួន ៤ ៩៨៣ នាក់ ក្នុង នោះ មាន ស្ត្រី ចំនួន ៩៧៩ នាក់ មកពី ២៣សញ្ជាតិ ក្នុង នោះ មាន ជនជាតិ ចិន ចិន តៃវ៉ាន់ វៀតណាម ឥណ្ឌូនេស៊ី ឥណ្ឌា បង់ក្លាដេស ថៃ កូរ៉េ ខាងត្បូង ប៉ាគីស្ថាន នេប៉ាល់ ម៉ាឡេស៊ី ជប៉ុន មីយ៉ាន់ម៉ា ហ្វីលីពីន ឡាវ កាមេរ៉ូន នីហ្សេរីយ៉ា យូហ្គាន់ ដា សេរ៉ាលី អូន ម៉ុងហ្គោលី រុស្ស៊ី ស្រីលង្កា អាល់ហ្សេរ៉ី សឹង្ហ បូរី ។ ក្នុង ក្របខណ្ឌ នៃ ការអនុវត្ត វិធានការ ជាក់ស្តែង នេះ ដែរ ជន បរទេស ចំនួន ៤ ០៣៩ នាក់ ក្នុង នោះ ស្ត្រី ៦០៥ នាក់ ត្រូវបាន និរទេស ចេញ ពី ប្រទេស កម្ពុជា ខណៈ សមត្ថកិច្ច ក៏ បាន ជួយ សង្រ្គោះ ជនរងគ្រោះ ឱ្យ រួចផុត ពី អំពើ ជួញដូរ និង បាន បំបែក បណ្តាញ ឧក្រិដ្ឋ ជន ឆបោក និង សំបុក នៃ ការជួញដូរ មនុស្ស ផងដែរ ។ ជាមួយនឹង លទ្ធផល ទាំងនេះ ដៃគូ អន្តរជាតិ នៃ បណ្តា ប្រទេស លើ ពិភពលោក និង អង្គការ សហ ប្រជាជាតិ ទទួលបន្ទុក គ្រឿងញៀន និង ឧក្រិដ្ឋកម្ម ប្រចាំ តំបន់ អាស៊ី អាគ្នេយ៍ និង ប៉ាស៊ីហ្វិក បាន កោតសរសើរ ចំពោះ ឆន្ទៈ ច្បាស់លាស់ និង ការប្តេជ្ញាចិត្ត ខ្ពស់ របស់ រាជ រដ្ឋាភិបាល កម្ពុជា ក្នុង ការបោសសម្អាត និង បង្ការ ទប់ស្កាត់ បទល្មើស ឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា នៅក្នុង ព្រះរាជាណាចក្រ កម្ពុជា ដែល បាន រួមចំណែក ក្នុង កិច្ចខិតខំ ជា សកល ។ ក្នុង ជំនួប ផ្លូវការ ជាមួយ ថ្នាក់ដឹកនាំ រាជ រដ្ឋាភិបាល កម្ពុជា និង លេខាធិការដ្ឋាន គប ឆប នា ពេល កន្លងមក ដៃគូ ទាំងអស់ សុទ្ធតែ បាន ទទួលស្គាល់ ថា កម្ពុជា ជា ប្រទេស រងគ្រោះ ពី អំពើ ឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា ដោយសារតែ ក្រុម ឧក្រិដ្ឋ ជន បាន ប្រើប្រាស់ ប្រទេស កម្ពុជា ជា ទីតាំង ឬ ជា ចំណុច ឆ្លងកាត់ សម្រាប់ ប្រព្រឹត្ត សកម្មភាព ឆបោក ដោយ ពួក ឧក្រិដ្ឋ ជន ក៏ បាន ចូលមក កម្ពុជា តាម ប្រទេស ផ្សេង ទៀត ក្នុង តំបន់ ។ ខណៈ ប្រទេស ជិតខាង ខ្លះ កំពុង ព្យាយាម តាំង ខ្លួន ជា ប្រទេស ស្អាតស្អំ ធ្វើ ខ្លួន ជា តួឯក ក្នុង រឿង ប្រឆាំង ការឆបោក ប្រទេស នេះ បាន និង កំពុង លាប ពណ៌ មក លើ កម្ពុជា ថែមទាំង បាន បញ្ជូន ក្រុម ឧក្រិដ្ឋ ជន ឱ្យ ចូលមក កម្ពុជា ដើម្បី លប លួច ធ្វើ សកម្មភាព ឆបោក តាម អនឡាញ ហើយ ផល ចំណេញ បាន ទៅដល់ ដៃ ក្រុម មេ ខ្លោង ឧក្រិដ្ឋកម្ម ឆបោក ដែល កំពុង ស្ថិត នៅក្នុង ប្រទេស ខ្លួន ។ សមត្ថកិច្ច កម្ពុជា កំពុង ស៊ើបអង្កេត ករណី នេះ យ៉ាង យកចិត្តទុកដាក់ បំផុត ។ ប្រទេស ដដែល នេះ បាន ព្យាយាម ប្រើ គ្រប់ ល្បិច កល ដើម្បី មួល បង្កាច់ កម្ពុជា ម្តង ហើយ ម្តង ទៀត និង បំភាន់មតិ អន្តរជាតិ ឱ្យ យល់ ច្រឡំ មក លើ កម្ពុជា ពាក់ព័ន្ធ នឹង ការឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ អនឡាញ ។ បណ្តា ប្រទេសជា ដៃគូ នៅលើ ពិភពលោក បាន ទទួលស្គាល់ ថា ឧក្រិដ្ឋកម្ម ឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា នេះ ជា បញ្ហា សកលលោក ហើយ ចាំបាច់ ទាមទារ ក្របខណ្ឌ កិច្ចសហប្រតិបត្តិការ និង យន្ត ការរួមគ្នា ដើម្បី ប្រឆាំង ហើយ កម្ពុជា បាន ក្លាយជា តួអង្គ មួយ ដ៏ សំខាន់ ក្នុង ការទំនាក់ទំនង និង យន្តការកិច្ចសហការ ប្រតិបត្តិការ តំបន់ និង សកល ។ កម្ពុជា បាន ផ្តល់ កិច្ចសហប្រតិបត្តិការ ជា លក្ខណៈ អន្តរជាតិ ជាមួយ រដ្ឋ ជា សមាជិក និង ដៃគូ អភិវឌ្ឍ នានា រួមគ្នា ប្រយុទ្ធ ប្រឆាំង នឹង ឧក្រិដ្ឋកម្ម ឆ្លង ដែន និង ប្រតិបត្តិការ មជ្ឈមណ្ឌល ឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា ។ ក្នុង បរិបទ នេះ កម្ពុជា បាន បន្ត សហការ យ៉ាង សកម្ម ជាមួយ បណ្តា ដៃគូ អន្តរជាតិ ក្នុង កិច្ចពិភាក្សា ផ្លាស់ប្តូរ បទពិសោធន៍ និង ការអនុវត្ត ល្អ ៗ លើ វិធីសាស្រ្ត បច្ចេកទេស ស៊ើបអង្កេត ការផ្តន្ទាទោស ឧក្រិដ្ឋ ជន ដែល ពាក់ព័ន្ធ នឹង មជ្ឈមណ្ឌល ឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា រួមទាំង ការប្រមូល ភស្តុតាង ការរក្សា ការពារ ការចែករំលែក និង ការទទួលយក ភស្តុតាង អេឡិចត្រូនិក ការស៊ើបអង្កេត ហិរញ្ញវត្ថុ យុទ្ធសាស្ត្រ ការពារ ជនរងគ្រោះ និង ការការពារ សាក្សី ជាដើម ។ លេខាធិការដ្ឋាន គប ឆប បាន និង កំពុង រួមគ្នា ជាមួយ បណ្តា ដៃគូ និង ប្រទេស ពាក់ព័ន្ធ ដើម្បី ស្រាវជ្រាវ សើប អង្កេត លើ ភ័ស្តុតាង ទាំងអស់ ដែល បាន រឹបអូស ពី ជន ប្រព្រឹត្ត បទល្មើស ក្នុង អំឡុង ពេល នៃ ប្រតិបត្តិការ បង្រ្កាប នា ពេល កន្លងមក ។ សម្ភារៈ ដែល រឹបអូស ទាំងអស់ រួម មាន ទូរសព្ទ ដៃ កុំព្យូទ័រ លិខិត ឆ្លង ដែន ឧបករណ៍ អេឡិកត្រូនិច ជាច្រើន ប្រភេទ និង ច្រើន ពាន់ គ្រឿង សុទ្ធសឹង ជា ភ័ស្តុតាង ដែល អាច ផ្តល់ ជា តម្រុយ សម្រាប់ ស្វែងរក ក្រុម មេខ្លោង និង វែក មុខ បណ្តាញ អង្គការ ចាត់តាំង ពាក់ព័ន្ធ នឹង អំពើ ឆបោក ទាំង នៅក្នុង និង ក្រៅ ប្រទេស កម្ពុជា ។ សូម រំលឹក ជូន ថា គណៈកម្មការ ចំពោះ កិច្ច ប្រយុទ្ធ ប្រឆាំង ការឆបោក តាម ប្រព័ន្ធ បច្ចេកវិទ្យា ត្រូវបាន បង្កើតឡើង និង ដឹកនាំ ដោយ សម្តេច មហា បវរធិបតី ហ៊ុន ម៉ាណែត នាយក រដ្ឋមន្ត្រី នៃ ព្រះរាជាណាចក្រ កម្ពុជា ដោយ បាន ដាក់ចុះ បទបញ្ជា ដើម្បី ជំរុញ ការអនុវត្ត វិធានការ ជាក់ស្តែង ទូទាំង ប្រទេស រាប់បញ្ចូល យន្ត ការស្រាវជ្រាវ ស៊ើបអង្កេត ប្រតិបត្តិការ អនុវត្ត ច្បាប់ នីតិវិធី តុលាការ និង ទំនាក់ទំនង សហប្រតិបត្តិការ ជាមួយ បណ្តា ប្រទេស និង អង្គការ អន្តរជាតិ ហើយ បន្ត បើក ទូលាយ ចំពោះ កិច្ចសហប្រតិបត្តិការ ជាមួយ ភាគី ពាក់ព័ន្ធ ទាំងអស់ ៕ ប្រភព៖ ក្រសួង ព័ត៌មាន ================================================================================